=== ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ БАЗА AMAZING ONLINE (СЕРВЕР SILVER) ===

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovnyj-kodeks.1036597/
СЕРВЕР: Silver

====================

​

ГЛАВА I. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ И ЗДОРОВЬЯ ЛИЧНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 1. УБИЙСТВО

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 2. УБИЙСТВО, СОВЕРШЕННОЕ ПРИ ПРЕВЫШЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НЕОБХОДИМОЙ ОБОРОНЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 3. ПРИЧИНЕНИЕ СМЕРТИ ПО НЕОСТОРОЖНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 4. УМЫШЛЕННОЕ ПРИЧИНЕНИЕ ТЯЖКОГО ВРЕДА ЗДОРОВЬЮ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 5. — (упразднена, изм. от 30.09.2025)

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 6. — (упразднена, изм. от 30.09.2025)

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 7. ПОБОИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 8. УГРОЗА УБИЙСТВОМ ИЛИ ПРИЧИНЕНИЕМ ТЯЖКОГО ВРЕДА ЗДОРОВЬЮ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 9. НЕОКАЗАНИЕ ПОМОЩИ БОЛЬНОМУ ИЛИ ПОСТРАДАВШЕМУ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 10. ВОСПРЕПЯТСТВОВАНИЕ ОКАЗАНИЮ МЕДИЦИНСКОЙ И ПЕРВОЙ ДОВРАЧЕБНОЙ ПОМОЩИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 11. ОСТАВЛЕНИЕ В ОПАСНОСТИ

ГЛАВА II. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ, ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА ЛИЧНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 12. ПОХИЩЕНИЕ ЧЕЛОВЕКА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 13. НЕЗАКОННОЕ ЛИШЕНИЕ СВОБОДЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 14. КЛЕВЕТА

ГЛАВА III. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОЛОВОЙ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 15. ИЗНАСИЛОВАНИЕ

⠀⠀⠀⠀ СТАТЬЯ 16. НАСИЛЬСТВЕННЫЕ ДЕЙСТВИЯ СЕКСУАЛЬНОГО ХАРАКТЕРА

ГЛАВА IV. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ КОНСТИТУЦИОННЫХ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 17. НАРУШЕНИЕ РАВЕНСТВА ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 18. НАРУШЕНИЕ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ЧАСТНОЙ ЖИЗНИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 19. НАРУШЕНИЕ ТАЙНЫ ПЕРЕПИСКИ ИЛИ ТЕЛЕФОННЫХ ПЕРЕГОВОРОВ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 20. НАРУШЕНИЕ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ЖИЛИЩА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 21. ОТКАЗ В ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ГРАЖДАНИНУ ИНФОРМАЦИИ

ГЛАВА V. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 22. КРАЖА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 23. ГРАБЁЖ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 24. РАЗБОЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 25. МОШЕННИЧЕСТВО

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 26. ВЫМОГАТЕЛЬСТВО

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 27. УМЫШЛЕННОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЕ ИМУЩЕСТВА

ГЛАВА VI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 28. ТЕРРОРИСТИЧЕСКИЙ АКТ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 29. СОДЕЙСТВИЕ ТЕРРОРИСТИЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 30. НЕСООБЩЕНИЕ О ПРЕСТУПЛЕНИИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 31. ЗАХВАТ ЗАЛОЖНИКА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 32. ЗАВЕДОМО ЛОЖНОЕ СООБЩЕНИЕ ОБ АКТЕ ТЕРРОРИЗМА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 33. БАНДИТИЗМ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 34. ОРГАНИЗАЦИИ ПРЕСТУПНОГО СООБЩЕСТВА ИЛИ УЧАСТИЕ В НЁМ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 35. ЗАНЯТИЕ ВЫСШЕГО ПОЛОЖЕНИЯ В ПРЕСТУПНОЙ ИЕРАРХИИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 36. МАССОВЫЕ БЕСПОРЯДКИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 37. ХУЛИГАНСТВО

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 38. ВАНДАЛИЗМ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 39. НЕЗАКОННОЕ ПРОНИКНОВЕНИЕ НА ОХРАНЯЕМЫЙ ОБЪЕКТ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 40. НЕЗАКОННОЕ ПРИОБРЕТЕНИЕ, ПЕРЕДАЧА, ИЗГОТОВЛЕНИЯ ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ К НЕМУ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 41. НЕЗАКОННОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ИЛИ НОШЕНИЕ ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ К НЕМУ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 42. НОШЕНИЕ ОРУЖИЯ В ОТКРЫТОМ ВИДЕ В ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТАХ, ГОРОДАХ

ГЛАВА VII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 43. — (упразднена, изм. от 30.09.2025)

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 44. — (упразднена, изм. от 30.09.2025)

ГЛАВА VIII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННОЙ НРАВСТВЕННОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 45. НЕЗАКОННОЕ ИЗГОТОВЛЕНИЕ, ПРИОБРЕТЕНИЕ, ПРОДАЖА, ХРАНЕНИЕ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 46. — (упразднена, изм. от 30.09.2025)

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 47. — (упразднена, изм. от 30.09.2025)

ГЛАВА IX. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 48. ПОСЯГАТЕЛЬСТВО НА ЖИЗНЬ ГОСУДАРСТВЕННОГО ДЕЯТЕЛЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 49. ВООРУЖЁННЫЙ МЯТЕЖ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 50. ПУБЛИЧНЫЕ ПРИЗЫВЫ К ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ЭКСТРЕМИСТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 51. ПРЕВЫШЕНИЕ ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ ИЛИ ЗЛОУПОТРЕБЛЕНИЕ ИМИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 52. НЕЦЕЛЕВОЕ РАСХОДОВАНИЕ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 53. ПРИСВОЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ ДОЛЖНОСТНОГО ЛИЦА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 54. ПОЛУЧЕНИЕ ВЗЯТКИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 55. ДАЧА ВЗЯТКИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 56. ХАЛАТНОСТЬ

ГЛАВА Х. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 57. ВОСПРЕПЯТСТВОВАНИЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ ПРАВОСУДИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 58. НЕЗАКОННОЕ ВОЗБУЖДЕНИЕ УГОЛОВНОГО ДЕЛА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 59. НЕЗАКОННОЕ ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ УГОЛОВНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 60. НЕЗАКОННЫЕ ЗАДЕРЖАНИЕ, ЗАКЛЮЧЕНИЕ ПОД СТРАЖУ, АРЕСТ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 61. ЗАВЕДОМО ЛОЖНЫЙ ДОНОС

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 62. НЕИСПОЛНЕНИЕ ПРИГОВОРА СУДА, РЕШЕНИЕ СУДА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 63. УКРЫВАТЕЛЬСТВО ПРЕСТУПЛЕНИЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 64. ПОБЕГ ИЗ МЕСТА ЛИШЕНИЯ СВОБОДЫ, ИЗ-ПОД АРЕСТА

ГЛАВА XI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 65. ПОСЯГАТЕЛЬСТВО НА ЖИЗНЬ СОТРУДНИКА ПРАВООХРАНИТЕЛЬНОГО ОРГАНА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 66. ПРИМЕНЕНИЕ НАСИЛИЯ В ОТНОШЕНИИ ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ВЛАСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 67. ОСКОРБЛЕНИЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЯ ВЛАСТИ

ГЛАВА XII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 68. НЕИСПОЛНЕНИЕ ВОИНСКОГО ПРИКАЗА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 69. СОПРОТИВЛЕНИЕ НАЧАЛЬНИКУ ИЛИ ПРИНУЖДЕНИЕ ЕГО К НАРУШЕНИЮ ОБЯЗАННОСТЕЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 70. ОСКОРБЛЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩЕГО

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 71. САМОВОЛЬНОЕ ОСТАВЛЕНИЕ ЧАСТИ ИЛИ МЕСТА СЛУЖБЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 72. ДЕЗЕРТИРСТВО

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 73. УМЫШЛЕННЫЕ УНИЧТОЖЕНИЕ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЕ ВОЕННОГО ИМУЩЕСТВА

ГЛАВА XIII. ОСОБЫЕ МЕРЫ УГОЛОВНОГО НАКАЗАНИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 74. УГОЛОВНЫЙ ШТРАФ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА I. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ
И ЗДОРОВЬЯ ЛИЧНОСТИ

​
Статья 1. Убийство
⠀⠀Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, –

наказывается лишением свободы сроком на 10 лет

Спойлер: ООС комментарий


Статья 2. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны
⠀⠀Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, совершенное при превышении пределов необходимой обороны, –

наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

Спойлер: ООС комментарий


Статья 3. Причинение смерти по неосторожности
⠀⠀Причинение смерти по неосторожности, а равно причинение смерти другому человеку, совершенное человеком по легкомыслию или небрежности, без умысла на лишение жизни, –

наказывается лишением свободы сроком на 8 лет


Статья 4. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью
⠀⠀Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, доведение человека до терминального состояния, –

наказывается лишением свободы сроком на 6 лет

Спойлер: ООС комментарий


Статья 5. —
Упразднена 30.09.2025

Статья 6. —
Упразднена 30.09.2025


Статья 7. Побои
⠀⠀Побои, а равно причинение телесных повреждений, не влекущих вреда здоровью пострадавшего, посредством неоднократного нанесения ударов или иные насильственные действия, причинившие физическую боль и поверхностные повреждения: ушибы, синяки, ссадины, кровоподтеки, но не повлекшие последствий, указанных в ст. 4, –

наказывается штрафом от 50 до 200 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


Статья 8. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью
⠀⠀Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, выраженная в устной или письменной форме, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы, –

наказывается штрафом от 25 до 150 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


Статья 9. Неоказание помощи больному или пострадавшему
⠀⠀Неоказание медицинской помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Лицами, обязанными оказать медицинскую помощь больному или пострадавшему, являются сотрудники медицинских и спасательных учреждений



Статья 10. Воспрепятствование оказанию медицинской и первой доврачебной помощи
⠀⠀Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи; воспрепятствование оказанию первой доврачебной помощи, –

наказывается лишением свободы сроком на 3 года



Статья 11. Оставление в опасности

⠀⠀1. Оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению вследствие своей беспомощности, в случаях, если виновный имел возможность оказать помощь либо сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние, –

наказывается лишением свободы сроком на 2 года

⠀⠀2. Оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению вследствие своей беспомощности, сотрудником правоохранительного или иного органа, обязанного оказать помощь пострадавшему при совершении преступления, административного правонарушения или при чрезвычайной ситуации, –

наказывается лишением свободы сроком на 2 года



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА II. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ,
ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА ЛИЧНОСТИ​


Статья 12. Похищение человека
⠀⠀Похищение человека, то есть противоправные умышленные действия, направленные на тайный или открытый, либо с помощью обмана, захват человека, изъятие его из естественной социальной среды, перемещение с его места жительства с последующим удержанием против его воли в другом месте, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года.


Статья 13. Незаконное лишение свободы
⠀⠀Незаконное лишение свободы, не связанное с похищением человека, а равно ситуация, когда потерпевший остается на месте его нахождения, но ограничивается в передвижении без законных на то оснований, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 100 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


Статья 14. Клевета
⠀⠀Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, –

наказывается штрафом в размере от 25 до 100 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года





ГЛАВА III. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОЛОВОЙ
НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ ​


Статья 15. Изнасилование
⠀⠀Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 150 тысяч или лишением свободы сроком на 5 лет



Статья 16. Насильственные действия сексуального характера
⠀⠀Мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 150 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА IV. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ КОНСТИТУЦИОННЫХ ПРАВ И СВОБОД
ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА​


Статья 17. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина
⠀⠀Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, –

наказывается штрафом в размере от 25 до 50 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года



Статья 18. Нарушение неприкосновенности частной жизни
⠀⠀Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публично демонстрирующийся произведении или средствах массовой информации, –

наказывается штрафом в размере от 25 до 50 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


Статья 19. Нарушение тайны переписки или телефонных переговоров
⠀⠀Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров или иных сообщений граждан, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 100 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


Статья 20. Нарушение неприкосновенности жилища
⠀⠀Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, –

наказывается лишением свободы сроком на 2 года


Статья 21. Отказ в предоставлении гражданину информации
⠀⠀Неправомерный отказ должностного лица в предоставлении собранных в установленном порядке документов и материалов, непосредственно затрагивающих права и свободы гражданина, либо предоставление гражданину неполной или заведомо ложной информации, если эти деяния причинили вред правам и законным интересам граждан, –

наказывается штрафом в размере от 10 до 25 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 1 год






ГЛАВА V. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ​


Статья 22. Кража
⠀⠀Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, –

наказывается лишением свободы сроком на 6 лет


Статья 23. Грабёж
⠀⠀Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, –

наказывается лишением свободы сроком на 8 лет


Статья 24. Разбой
⠀⠀Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Статья 25. Мошенничество
⠀⠀Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Статья 26. Вымогательство
⠀⠀Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 150 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


Статья 27. Умышленное уничтожение или повреждение имущества
⠀⠀Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, в том числе и государственного, либо те же деяния, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА VI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 28. Террористический акт
⠀⠀Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти или международными организациями, –

наказывается лишением свободы сроком на 10 лет


Статья 29. Содействие террористической деятельности
⠀⠀Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение хотя бы одного из преступлений, предусмотренных статьями 28, 31, 32, 34 УК, добровольное участие в совершении или оказание какой бы то ни было помощи в совершении данных преступлений, –

наказывается лишением свободы сроком на 8 лет


Статья 30. Несообщение о преступлении
⠀⠀Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных статьями 1, 4, 12, 28, 29, 31, 33, 34, 47, 48, 63 УК, –

наказывается лишением свободы сроком на 5 лет.


Статья 31. Захват заложника
⠀⠀Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника, –

наказываются лишением свободы сроком на 8 лет


Статья 32. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма
⠀⠀Заведомо ложное сообщение в правоохранительные органы о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий, совершенное из хулиганских побуждений, –

наказываются лишением свободы сроком на 5 лет


Статья 33. Бандитизм
⠀⠀Создание устойчивой вооруженной группы (банды) в целях нападения на граждан или организации с целью совершения тяжких или особо-тяжких преступлений, а равно руководство такой группой (бандой), –

наказываются лишением свободы сроком на 4 года


Статья 34. Организации преступного сообщества или участие в нём

⠀⠀1. Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами, –

наказываются лишением свободы сроком на 6 лет


⠀⠀2. Участие в преступном сообществе (преступной организации), –

наказываются лишением свободы сроком на 6 лет


Статья 35. Занятие высшего положения в преступной иерархии
⠀⠀Занятие высшего положения в преступной иерархии, –

наказывается лишением свободы сроком на 10 лет


Статья 36. Массовые беспорядки
⠀⠀Организация массовых беспорядков, то есть грубого нарушения общественного порядка, сопровождавшегося насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителям власти, подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них, а также участие в массовых беспорядках, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Статья 37. Хулиганство
⠀⠀1. Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка и общепринятых основ и норм поведения в обществе, выражающее явное неуважение к обществу, -

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


⠀⠀2. Неоднократное намеренное совершение противоправных действий, административных и уголовных правонарушений из хулиганских побуждений, а равно с целью провокации сотрудников правоохранительных органов, -

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


⠀⠀3. Совершение заведомо ложных вызовов специализированных служб из хулиганских побуждений, -

наказывается лишением свободы сроком на 2 года


Статья 38. Вандализм
⠀⠀Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, памятников, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 200 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


Статья 39. Незаконное проникновение на охраняемый (служебный) объект
⠀⠀Незаконное проникновение на охраняемый объект, установленный Законом, (в том числе на любую территорию, временно оцепленную сотрудниками правоохранительных органов), а также неоднократное намеренное проникновение на служебные территории, установленные Законом после законных требований покинуть такую территорию (объект, помещение), совершенное из хулиганских побуждений и (или) с целью провокации или создания преднамеренной помехи работе государственных служащих, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 8 лет


Статья 40. Незаконное приобретение, передача, изготовления оружия и боеприпасов к нему
⠀⠀Незаконное, а равно без соответствующей лицензии, приобретение, передача и изготовление оружия и боеприпасов к нему, а также приобретение, передача и изготовления оружия, запрещенного федеральным законом, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


Статья 41. Незаконное использование или ношение оружия и боеприпасов к нему

⠀⠀1. Незаконное использование, то есть использование или применение оружия для противоправных действий, а равно не в целях необходимой самообороны или крайней необходимости, либо не для задержания лица, совершившего преступление, в случаях, предусмотренных федеральными законами, –

наказывается штрафом в размере от 200 до 400 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


⠀⠀2. Незаконное ношение, а равно ношение оружия без надлежащей лицензии, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


⠀⠀3. Незаконное ношение, хранение, транспортировка боеприпасов и ресурсов для изготовления огнестрельного оружия (пружин), а равно нарушение разрешенных к ношению, хранению и транспортировке лимитов, установленных федеральным законом, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


Статья 42. Ношение оружия в открытом виде в общественных местах, городах
⠀⠀Ношение огнестрельного оружия в открытом виде в общественных местах, при массовом скоплении людей и в городах, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА VII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ
БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ​


Статья 43. —
Упразднена 30.09.2025

Статья 44. —
Упразднена 30.09.2025






ГЛАВА VIII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ
И ОБЩЕСТВЕННОЙ НРАВСТВЕННОСТИ​


Статья 45. Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств
Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств в значительном размере, –

наказывается лишением свободы сроком на 7 лет

Уголовная ответственность за хранение наркотических веществ наступает:


«Мятная пудра»:	от 2 (включительно) грамм и более

1 грамм – административная ответственность
«Зеленый чай»:	от 6 (включительно) грамм и более

1 – 5 грамм – административная ответственность


Статья 46. —
Упразднена 30.09.2025

Статья 47. —
Упразднена 30.09.2025



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА IX. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ​


Статья 48. Посягательство на жизнь государственного деятеля
⠀Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность, –

наказывается лишением свободы сроком на 7 лет

⠀Государственными деятелями являются губернатор, вице-губернаторы, глава администрации, министры и заместители министров областного правительственного аппарата и иные политические деятели


Статья 49. Вооружённый мятеж
⠀Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях целью свержения самоуправления, иной государственной исполнительной власти, в том числе попытка принудить государственную власть к совершению какого-либо действия (бездействия) насильственным вооруженным путем, –

наказывается лишением свободы сроком на 10 лет



Статья 50. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности
⠀Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности, а равно:

⠀⠀⠀а) пропаганда или упоминание в каком бы то ни было запрещенного экстремистского движения;

⠀⠀⠀б) призывы к насильственному изменению основ конституционного строя;

⠀⠀⠀в) призывы к свержению к действующей государственной власти, в том числе органов местного самоуправления;

⠀⠀⠀г) публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность;

⠀⠀⠀д) публичные призывы к возбуждению социальной, расовой, национальной или религиозной розни;

⠀⠀⠀е) публичные призывы к нарушению прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии;

⠀⠀⠀ж) публичные призывы к воспрепятствованию законной деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, с применением насилия, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 5 лет



Статья 51. Превышение должностных полномочий или злоупотребление ими

⠀1. Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, –

наказывается штрафом в размере от 300 тысяч до 1 миллиона рублей или лишением свободы сроком на 4 года

⠀2. Использование лицом, выполняющим управленческие функции в государственной организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации и в целях извлечения выгод и преимуществ для себя или других лиц либо нанесения вреда другим лицам, –

наказывается штрафом в размере от 300 тысяч до 1 миллиона рублей или лишением свободы сроком на 4 года



Статья 52. Нецелевое расходование бюджетных средств

⠀1. Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующие условиям их получения, –
наказываются штрафом в размере от 300 тысяч до 2 миллионов рублей или лишением свободы сроком на 6 лет

⠀2. Использование бюджетных средств органами местного самоуправления в личных целях, –
наказываются штрафом в размере от 300 тысяч до 2 миллионов рублей или лишением свободы сроком на 6 лет

⠀3. Отсутствие отчетности о растрате уполномоченного должностного лица в установленный срок, –
наказываются штрафом в размере от 300 тысяч до 2 миллионов рублей или лишением свободы сроком на 6 лет

⠀4. Нарушение органами местного самоуправления установленных законных бюджетных лимитов, –
наказываются штрафом в размере от 300 тысяч до 2 миллионов рублей или лишением свободы сроком на 6 лет

⠀5. Незаконное присвоение остатка подотчетных сумм, –
наказываются штрафом в размере от 300 тысяч до 2 миллионов рублей или лишением свободы сроком на 6 лет



Статья 53. Присвоение полномочий должностного лица

⠀1. Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица, –

наказывается штрафом в размере от 100 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 3 года

⠀Присвоение полномочий должностного лица выражается в том, что государственный служащий или служащий органа местного самоуправления или гражданское лицо, не являющийся должностным лицом, путем обмана выдает себя за такового, а также совершает в связи с этим активные действия

⠀2. Внедрение, а равно незаконное проникновение лица в государственное учреждение с использованием формы и знаков различия государственных служащих для получения информации или с иными противоправными целями, –

наказывается лишением свободы сроком на 3 года



Статья 54. Получение взятки

⠀1. Получение должностным лицом материальные ценности (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, –

наказывается денежным взысканием, равной полученной сумме и штрафом в размере ста процентов от полученной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в звании, должности


⠀2. Те же деяния, совершенные высокопоставленным государственным или муниципальным должностным лицом, –

наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме и штрафом в размере двухсот процентов от полученной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в звании, должности


⠀3. Те же деяния, совершенные должностным лицом, ранее судимым за получение взятки (рецидив), –

наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме и штрафом в размере двухсот процентов от полученной суммы, а также увольнением с работы (места несения службы) и лишением свободы сроком на 5 лет

__________________

⠀⠀Взятка считается полученной с момента, когда лицо принимает её в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет)

⠀⠀Лицо, получившее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления

Предложение взятки не является наказуемым

⠀⠀При получении взятки в виде какого-либо имущества сумма денежного взыскания оценивается по государственной стоимости такового имущества


Статья 55. Дача взятки

1. Передача должностному лицу материальные ценности (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, -

наказывается денежным взысканием, равным переданной сумме


2. Те же деяния, совершенные должностным лицом, -

наказывается денежным взысканием, равным переданной сумме и штрафом в размере пятидесяти процентов от переданной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в должности, звании


3. Те же деяния, совершенные лицом, ранее судимым за получение или дачу взятки (рецидив), -

наказывается денежным взысканием, равным переданной сумме и штрафом в размере ста процентов от переданной суммы, а также увольнением с работы (места несения службы) и лишением свободы сроком на 5 лет

__________________

⠀⠀Взятка считается полученной с момента, когда лицо принимает её в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет)

⠀⠀Лицо, получившее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления

Предложение взятки не является наказуемым

⠀⠀При получении взятки в виде какого-либо имущества сумма денежного взыскания оценивается по государственной стоимости такового имущества

При даче взятки в виде какого-либо имущества сумма денежного взыскания оценивается по государственной стоимости такового имущества



Спойлер: ООС комментарий



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 56. Халатность

⠀⠀1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение ущерба или нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, –

наказывается штрафом в размере от 500 тысяч до 1 миллиона рублей или лишением свободы сроком на 4 года


⠀⠀2. Умышленное невыполнение требований следователя, вытекающих из его полномочий, установленных законодательством, а равно законных требований следователя или должностного лица, осуществляющего производство по уголовному делу, а также игнорирование требований следственных органов выдвинутых в виде официальных запросов, –

наказывается штрафом в размере от 250 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года





ГЛАВА Х. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ ​


Статья 57. Воспрепятствование осуществлению правосудия
⠀⠀Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия; в деятельность следователя в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела, –

наказывается лишением свободы сроком на 5 лет



Статья 58. Незаконное возбуждение уголовного дела
⠀⠀Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности, –

наказывается лишением свободы сроком на 5 лет



Статья 59. Незаконное освобождение от уголовной ответственности
⠀⠀Незаконное освобождение от уголовной ответственности лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, следователем или иным лицом, осуществляющим правоохранительную деятельность, –

наказывается штрафом в размере от 100 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 5 лет



Статья 60. Незаконные задержание, заключение под стражу, арест
⠀⠀Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей, а равно совершенные вопреки федеральным законам, –

наказывается лишением свободы сроком на 5 лет



Статья 61. Заведомо ложный донос

⠀⠀1. Заведомо ложный донос о совершении преступления, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


⠀⠀2. Дача ложных показаний при допросе или ином следственном, процессуальном мероприятии со следователем, сотрудником правоохранительного органа, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


⠀⠀3. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года

__________________
⠀⠀Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга (супруги) или членов своей семьи, а равно вправе не давать показания против указанных лиц



Статья 62. Неисполнение приговора суда, решение суда
⠀⠀Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению лицом, подвергнутым такому наказанию, –

наказывается штрафом в размере от 250 до 500 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 5 лет


Статья 63. Укрывательство преступлений
⠀⠀Укрывательство преступления, орудий преступления или иных улик; сокрытие лица, совершившего преступление или помощь такому лицу в сокрытии от сотрудников правоохранительных органов, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года

__________________
⠀⠀Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга (супруги) или членов своей семьи, в таком случае укрывательство преступлений указанных лиц не будет являться преступлением


Статья 64. Побег из места лишения свободы, из-под ареста
⠀⠀Побег из места лишения свободы, из-под ареста, во время задержания или из-под стражи, совершенный задержанным лицом, лицом отбывающим наказание, или находящимся в предварительном заключении, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА XI. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ​


Статья 65. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа
⠀⠀Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, находящегося при исполнении обязанностей в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц по охране общественного порядка, обеспечению общественной безопасности или иной деятельности, либо из мести за такую деятельность, –

наказывается лишением свободы сроком на 6 лет


Статья 66. Применение насилия в отношении представителя власти
⠀⠀Применение насилия в отношении представителя власти, опасного для его жизни и здоровья, –

наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

⠀⠀Под представителями власти в данной статье и других статьях настоящего Кодекса подразумеваются сотрудники правоохранительных и контролирующих органов, а равно сотрудники полиции, органов безопасности и уголовно-исполнительной системы, депутаты областной думы, министры, вице-губернаторы и губернатор областного правительственного аппарата. Под применением насилия понимаются те действия, совершенные в отношении представителя власти, которые описаны в ст. 4, 5, 6, 7, 15, 16, 24 настоящего Кодекса


Статья 67. Оскорбление представителя власти
⠀⠀Оскорбление, а равно умышленное унижение чести и достоинства личности, выраженное как в устной форме, так и в виде действия, в отношении представителя власти, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 300 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года





ГЛАВА XII. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ​


Статья 68. Неисполнение воинского приказа
⠀⠀Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 100 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 4 года


Статья 69. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей
⠀⠀Сопротивление начальнику, а равно иному лицу, исполняющему возложенные на него обязанности военной службы, или принуждение его к нарушению этих обязанностей, –

наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Статья 70. Оскорбление военнослужащего

⠀⠀1. Оскорбление одним военнослужащим другого во время исполнения обязанностей военной службы, а также оскорбление подчиненным начальника или начальником подчиненного во время исполнения обязанностей военной службы, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года


⠀⠀2. Оскорбления военнослужащего гражданским лицом во время исполнения обязанностей военной службы, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 2 года



Статья 71. Самовольное оставление части или места службы
⠀⠀Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в установленный срок после отпуска или увольнительной, а также оставление части или места несения службы для совершения каких бы то ни было личных целей за пределами части, места несения службы без разрешения начальника или сопровождения конвоя военной полиции, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 100 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 5 лет

⠀⠀Военнослужащий, первый раз совершивший самовольное оставление части или места несения службы, может быть освобожден от уголовной ответственности, если данное деяние явилось следствием стечения тяжелых обстоятельств



Статья 72. Дезертирство
⠀⠀Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, –

наказывается штрафом в размере от 150 до 250 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 8 лет


Статья 73. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества
⠀⠀Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники военнослужащим, –

наказывается штрафом в размере от 50 до 100 тысяч рублей или лишением свободы сроком на 3 года



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА XIII. УГОЛОВНЫЙ ПРОЦЕСС.
ОСОБЫЕ МЕРЫ УГОЛОВНОГО НАКАЗАНИЯ. ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ УГОЛОВНОГО НАКАЗАНИЯ​


Статья 74. Уголовный штраф

1. Уголовный штраф применяется по определенным статьям настоящего Кодекса в случае:

⠀⠀1) совершения лицом преступления малой тяжести;

⠀⠀2) адекватного поведения и признания подозреваемым вины в содеянном;

⠀⠀3) активного сотрудничества с правоохранительными органами и следствием;

⠀⠀4) применения меры пресечения в отношении лиц, проживающих в регионе менее 10 лет (( новичков до 10 игрового уровня включительно ))


2. Сумму уголовного штрафа определяет сотрудник правоохранительного органа лично из указанного в статье диапазона;


Спойлер: ООС комментарий



Статья 75. Освобождение от уголовной ответственности

⠀⠀По решению сотрудника правоохранительных органов лицо, проживающее в области не более 10 лет, может быть освобождено от уголовной ответственности, если:

⠀⠀⠀⠀1) преступление совершено впервые;

⠀⠀⠀⠀2) преступление не является тяжким;

⠀⠀⠀⠀3) лицо признало свою вину и раскаялось;



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс об административных правонарушениях
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс об административных правонарушениях
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-ob-administrativnyx-pravonarushenijax.1036596/
СЕРВЕР: Silver

====================

Штрафы могут выдаваться в ручную выдаются через /frac ID → административная деятельность → выписать штраф → вписать причину вручную

В таком случае причина указывается по типу:

Статья [номер] КоАП
Нарушение ст. [номер статьи] КоАП
Ст. [номер статьи] КоАП

Главное, чтобы было четко ясно, за что выписан штраф и причина штрафа выглядела адекватной

Запрещено выписывать штрафы с причинам по типу «Оскорбления», «Нарушение ПДД» (просто словом), «[номер] КоАП РФ» (приписка «РФ» не используется)


Например:
Статья 15.1 КоАП
Ст. 8.5 КоАП
Статьи 14.1, 12.1 КоАП
Нарушение ст. 1.1, 4.1 КоАП
14.1, 15.1 КоАП

За раз можно выдать штраф максимум на 55.000, поэтому, если необходимо оштрафовать на большую сумму, то нужно выдать несколько штрафов с аналогичными причинами



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 1.
АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ
БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ВИДЕНИЯ



ГЛАВА 1.
ОТСУТСТВИЕ ДОКУМЕНТОВ, РЕГИСТРАЦИИ АВТОМОБИЛЯ, ШТРАФЫ

​

Статья 1.1. Эксплуатация транспортного средства с наличием трех и более неоплаченных административных штрафов
Эксплуатация транспортного средства с наличием трех и более неоплаченных административных штрафов, превышающих срок 24 часа, -

влечен наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 1.2. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке
Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей

⠀Управлять транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке разрешено, если транспортное средство имеет не более 150 км пробега







ГЛАВА 2.
ТЕХНИЧЕСКОЕ СОСТОЯНИЕ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА​


Статья 2.1. Использование специальных световых и звуковых сигналов
Использование специальных световых и звуковых сигналов закрепленных на гражданских транспортных средствах, -

влечёт замечание, а при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей

⠀Использование стробоскопов не является наказуемым и не попадает под данную статью



Статья 2.2. Управление транспортным средством, с неисправными световыми приборами
Управление транспортным средством, с неисправными световыми приборами, -

влечёт замечание, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей

⠀Административный штраф не накладывается, если неисправен лишь один световой прибор



Статья 2.3. Управление транспортным средством с неисправным двигателем
Управление транспортным средством с неисправным двигателем, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 2.4. Управление транспортным средством с неисправным колесом
Управление транспортным с неисправным колесом, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 2.5. Управление транспортным средством с неисправным поворотником
Управление транспортным средством с неисправным поворотником, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей





ГЛАВА 3.
ОТСУТСТВИЕ ПРАВА УПРАВЛЕНИЯ ТРАНСПОРТНЫМ СРЕДСТВОМ​


Статья 3.1. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством
Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства


Статья 3.2. Управление транспортным средством водителем, лишенным права управлениям
Управление транспортным средством водителем, лишенным права управления, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства


Статья 3.3. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения
Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 3.4. Перевозка грузов без наличия подлинного документа, используемого при передаче товарно-материальных ценностей
Перевозка грузов без наличия подлинного документа, используемого при передаче товарно-материальных ценностей (накладная), -

влечёт наложение административного штрафа в размере 75.000 рублей, а также принудительное изъятие груза





ГЛАВА 4.
ПРЕВЫШЕНИЕ СКОРОСТИ​

Статья 4.1. —
упразднена, ред. от 02.10.2025


Статья 4.2. —
упразднена, ред. от 02.10.2025


Статья 4.3. —
упразднена, ред. от 02.10.2025


Статья 4.4. —
упразднена, ред. от 02.10.2025





ГЛАВА 5.
ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА​


Статья 5.1. Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме
пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей


Статья 5.2. Повреждение железнодорожного пути посредством заезда или проезда по железнодорожным путям на транспортном средстве
Повреждение железнодорожного пути посредством заезда или проезда по железнодорожным путям на транспортном средстве, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей





ГЛАВА 6.
АВТОМАГИСТРАЛЬ ​

Статья 6.1. Разворот транспортного средства на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали
Разворот транспортного средства на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей.






ГЛАВА 7.
ПЕРЕКРЕСТОК ​


Статья 7.1. Проезд на запрещающий сигнал светофора
Проезд на запрещающий сигнал светофора (красный), -

влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей

Спойлер: ООС комментарий


Статья 7.2. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков
Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8.
МАНЕВРИРОВАНИЕ​

Статья 8.1. Невыполнение требования подать сигнал перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой
Невыполнение требования подать сигнал перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей


Статья 8.2. Разворот или движение задним ходом
Разворот или движение задним ходом в местах, где такие маневры запрещены, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей


Статья 8.3. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения
Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 8.4. Нарушение правил пользования звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки
Нарушение правил пользования звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 8.5. Опасное вождение
Опасное вождение, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 17.500 рублей и лишение права на управление транспортным средством





ГЛАВА 9.
РАСПОЛОЖЕНИЕ И ОБГОН
​

Статья 9.1. Нарушение правил расположения транспортного средства
Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда, а равно движение по обочинам, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 9.2. Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам
Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам либо тротуарам, газонам, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей


Статья 9.3. Выезд на полосу встречного движения
Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей, лишение права на управление транспортным средством


Статья 9.4. Умышленный выезд на полосу встречного движения
Умышленный выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства






ГЛАВА 10.
ЗНАКИ И РАЗМЕТКА​

Статья 10.1. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части
Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 10.2. Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой
Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей


Статья 10.3. Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением
Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства






ГЛАВА 11.
ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ПРЕИМУЩЕСТВА В ДВИЖЕНИИ​


Статья 11.1. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству
Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей


Статья 11.2. Непредоставление преимущества в движении транспортному средству с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом
Непредоставление преимущества в движении транспортному средству с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 11.3. Непредоставление преимущества в движении колонны в сопровождении государственных служб с включёнными специальными звуковыми и световыми сигналами
Непредоставление преимущества в движении колонны в сопровождении государственных служб с включёнными специальными звуковыми и
световыми сигналами, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 11.4. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам, велосипедистам или иным участникам дорожного движения
Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам, велосипедистам или иным участникам дорожного
движения, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 12.
ОСТАНОВКА И СТОЯНКА​

Статья 12.1. Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств
Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств, -

влечёт замечание, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства


Статья 12.2. Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств
Нарушение правил остановки, стоянки, парковки транспортных средств на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения
других транспортных средств, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства





ГЛАВА 13.
БЕЗОПАСНОСТЬ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ​


Статья 13.1. Движение транспортного средства с выключенными габаритными огнями
Движение транспортного средства с выключенными габаритными огнями в любое время суток, -

влечёт замечание и требование об немедленном устранении административного правонарушения на месте, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 13.2. Использование управляемого заноса
Умышленное или провокационное использование управляемого заноса транспортного средства (дрифт) и другие рискованные трюки на проезжей части и прилегающей территории, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей

Спойлер: ООС комментарий


Статья 13.3. Использование телефона
Пользование водителем во время движения транспортного средства телефоном, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей


Статья 13.4. Нарушение правил дорожного движения пешеходом
Нарушение правил дорожного движения пешеходом, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей в зависимости от совершенного им административного правонарушения


Статья 13.5. Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах
Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей


Статья 13.6. Светопропускаемость стекол транспортного средства
Управление транспортным средством, на котором установлены лобовое и (или) боковые стекла, светопропускаемость которых ниже 50%, за исключением использования служебного транспорта органов федеральной службы безопасности, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также принудительное устранение административного правонарушения на месте





ГЛАВА 14.
ДОРОЖНО-ТРАНСПОРТНЫЕ ПРОИСШЕСТВИЯ​

Статья 14.1. Виновник дорожно-транспортного происшествия без вреда здоровью и жизни граждан
Создание участником дорожного движения дорожно-транспортного происшествия без вреда здоровью и жизни граждан, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 14.2. Виновник дорожно-транспортного происшествия, повлекшее тяжкий вред здоровью
Создание участником дорожного движения дорожно-транспортного происшествия, повлекшее тяжкий вред здоровью, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 14.3. Виновник дорожно-транспортного происшествия, повлекшее смерть
Создание участником дорожного движения дорожно-транспортного происшествия, повлекшее смерть человека, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 14.4. Оставление участником дорожного движения места дорожно-транспортного происшествия
Оставление водителем или иным участником дорожного движения, причастного к дорожно-транспортному происшествию, места дорожно-транспортного происшествия, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 14.5. Умышленное создание аварийной ситуации со стороны виновника дорожно-транспортного происшествия
Умышленное создание аварийной ситуации со стороны виновника дорожно-транспортного происшествия, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства





ГЛАВА 15. ПОЛИЦИЯ​

Статья 15.1. Неповиновение законному требованию об остановке транспортного средства
Неповиновение законному требованию сотрудника полиции, органа федеральной службы безопасности об остановке транспортного средства, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства


Статья 15.2. Неповиновение законному требованию о предоставлении документов на транспортное средство или перевозимый груз
Неповиновение законному требованию сотрудника полиции, органа федеральной службы безопасности о предоставлении документов на транспортное средство или перевозимый груз, -

влечёт наложение административного штрафа в размере от 25.000 до 50.000 рублей;



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 2. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ



ГЛАВА 16. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ,
ПОСЯГАЮЩИЕ НА ПРАВА ГРАЖДАН​


Статья 16.1. Оскорбление
Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам
морали и нравственности форме, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 16.2. Клевета
Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей


Статья 16.3. Дискриминация
Дискриминация, а равно ограничение прав и свобод человека или различное обращение с людьми или социальными группами на основании какого-либо признака, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 16.4. Мелкое хулиганство
Негрубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей





ГЛАВА 17. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ЗДОРОВЬЕ ГРАЖДАН,
САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЕ БЛАГОПОЛУЧИЕ НАСЕЛЕНИЯ И ОБЩЕСТВЕННУЮ НРАВСТВЕННОСТЬ​


Статья 17.1. Незаконный оборот, употребление наркотических средств
Хранение, перевозка или иные способы транспортировки наркотических средств в размере, равным до 2 грам включительно, а также употребление запрещенных веществ в общественных местах, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей


⠀⠀Само по себе употребление запрещенных веществ не наказуемо, за исключением случаев, когда лицо употребляет вещества в общественных местах, однако, наказуемо их хранение, распространение, транспортировка, покупка и продажа таких веществ

⠀⠀Уголовная ответственность за хранение наркотических веществ наступает:


«Мятная пудра»:	от 2 (включительно) грамм и более

1 грамм – административная ответственность
«Зеленый чай»:	от 6 (включительно) грамм и более

1 – 5 грамм – административная ответственность




Статья 17.2. Занятие проституцией
Занятие проституцией, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 17.3. Курение в общественных местах
Курение в общественных местах, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей


Статья 17.4. Распитие спиртных напитков в общественных местах
Распитие спиртных напитков в общественных местах, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей.


Статья 17.5. Нарушение масочного режима

Нарушение масочного режима, установленного местным органом самоуправления, при эпидемиологической чрезвычайной ситуации или при угрозе ее возникновения, а равно нахождение без средств индивидуальной защиты в общественных местах, на улицах, в парках, скверах, рынках, в государственных и муниципальных учреждениях, и в иных местах массового скопления людей, -

влечёт замечание или наложение административного штрафа на граждан в размере 15.000 рублей; на должностных лиц - 25.000 рублей.





ГЛАВА 18. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК И ОБЩЕСТВЕННУЮ БЕЗОПАСНОСТЬ​



Статья 18.1. Организация несанкционированного публичного мероприятия
Организация несанкционированного публичного собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей


Статья 18.2. Участие в несанкционированном публичном мероприятии
Участие в несанкционированном публичном собрании, митинге, демонстрации, шествии или пикетировании, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей


Статья 18.3. Громкое прослушивание музыки
Громкое прослушивание музыки во время проведения массовых общественных мероприятий или прослушивание музыки, направленное на намеренное создание помехи выполнению служебных обязанностей сотрудникам государственных организаций и учреждений вблизи от места построения или сбора, служебной парковки организации, -

влечет замечание и требование сотрудника правоохранительного органа о выключении музыки, в случае повторного нарушения наложение административного штрафа в размере от 50.000 до 150.000 рублей


Статья 18.4. Блокирование транспортных коммуникаций
Организация блокирования, а равно активное участие в блокировании транспортных коммуникаций, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей


Статья 18.5. Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему
Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей


Статья 18.6. Нарушение общественного порядка
Хулиганство, а равно нарушение общественного порядка, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 18.7. Нарушение требований пожарной безопасности

1. Нарушение требований пожарной безопасности в ходе учебных проверок государственных и муниципальных учреждений инспекционной комиссией государственного пожарного надзора, -

влечет наложение административного штрафа на ответственное должностное лицо в размере от 500.000 до 1.000.000 рублей


2. Нарушение требований пожарной безопасности в ходе пожара или иной чрезвычайной ситуации, -

влечет наложение административного штрафа на ответственное должностное лицо в размере от 1.000.000 до 1.500.000 рублей



Статья 18.8. Невыполнение законных распоряжений и требований органов Федеральной службы безопасности в период режима контртеррористической операции

Невыполнение законных распоряжений и требований органов Федеральной службы безопасности в период режима контртеррористической операции в соответствии с статьей 4 Федерального закона «О противодействии терроризму», –

влечет наложение административного штрафа на гражданское лицо в размере от 100.000 до 250.000 рублей; на должностное лицо от 250.000 до 500.000 рублей;





ГЛАВА 19. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ, ПОСЯГАЮЩИЕ НА ОБЩЕСТВЕННЫЙ ПОРЯДОК
В ДЕНЬ ТИШИНЫ​



Статья 19.1. Подкуп избирателей
Подкуп избирателей, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 100.000 рублей


Статья 19.2. Агитация в день тишины
Агитация в день тишины, а равно в день выборов, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 200.000 рублей



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 20.
АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ​


Статья 20.1. Заведомо ложный вызов специализированных служб
⠀Заведомо ложный вызов специализированных служб, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 20.2. Сообщение ложных сведений правоохранительным органам

⠀1. Дача заведомо ложных показаний, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей

⠀2. Заведомо ложный донос о совершении преступления, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 20.3. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма
⠀Заведомо ложное сообщение об акте терроризма, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей


Статья 20.4. Применение насилия в отношении представителя власти
⠀Применение насилия в отношении представителя власти, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей


Статья 20.5. Оскорбление представителя власти
⠀Оскорбления, а равно унижение чести в отношении представителя власти, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей


Статья 20.6. Неповиновение законному требованию сотрудника
⠀Неповиновение законному требованию или распоряжению сотрудника полиции, военнослужащего, сотрудника органов федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний, -

влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей



Статья 20.7. Проживание гражданина по недействительному документу, удостоверяющему личность
⠀Проживание гражданина по недействительному документу, удостоверяющему личность, а равно без указанных в таком документе даты и места рождения, -

влечёт замечание и требование об устранении административного правонарушения в кротчайшие сроки, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 25.000 - 50.000 рублей


Статья 20.8. Воспрепятствование осуществлению законной деятельности органов исполнительной власти
⠀Воспрепятствование осуществлению законной деятельности органов полиции, федеральной службы исполнения наказаний, федеральной службы безопасности, намеренное создание помех проведению следственных, оперативно-розыскных или иных процессуальных мероприятий при несоблюдении гражданином дистанции в 15 метров от места проведения таковых мероприятий, невыполнение законного требования сотрудника органов внутренних дел, федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний покинуть место проведения таковых мероприятий или сократить дистанцию до 15 метров, -

влечёт наложение административного штрафа в размере от 50 до 100 тысяч рублей


Статья 20.9. Воспрепятствование осуществлению законной деятельности органов местного самоуправления
⠀1. Воспрепятствование осуществлению законной деятельности органов местного самоуправления, муниципальных служащих, инспекционных и надзорных комиссий, срыв, а равно попытка срыва проведения муниципальной проверки государственного учреждения, воспрепятствование осуществлению надзорной деятельности, -

влечет наложение административного штрафа в размере от 50 до 100 тысяч рублей

⠀2. Те же деяния, совершенные работодателем, а равно руководителем государственного учреждения, начальником (командиром) структурного подразделения, или лицом, замещающим его, -

влечет наложение административного штрафа в размере от 250 до 500 тысяч рублей


Статья 20.10. Неисполнение или ненадлежащие исполнение актов управления органа местного самоуправления
⠀1. Неисполнение или ненадлежащие исполнение требований и указаний, предписанных приказом, распоряжением или постановлением Губернатора, вице-губернатора, главы администрации или регионального министра, -

влечет наложение административного штрафа в размере от 50 до 100 тысяч рублей


⠀2. Те же деяния, совершенные руководителями государственных и коммерческих учреждений, а также лицам, замещающими их, -

влечет наложение административного штрафа в размере от 250 до 500 тысяч рублей



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 3.
АДМИНИСТРАТИВНЫЙ ПРОЦЕСС​


Статья 21. Должностные лица, уполномоченные на составление протоколов об административных правонарушениях

Протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных КоАП, составляются:

⠀⠀⠀⠀1) по статьям 1 - 16, 17.1, 18.4, 18.5 - 18.7, 20.1 - 20.8 КоАП, - сотрудниками государственной автомобильной инспекции в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀2) по статьям 1 - 15 КоАП, - сотрудниками органов федеральной службы безопасности в отношении лиц, находящихся на службе в государственных органах, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀3) по статьям 15.1 КоАП, - сотрудниками органов внутренних дел, органами федеральной службы безопасности, в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, в следствие их преследования или проведения оперативно-профилактических мероприятий,
если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀4) по статьям 16 - 20 КоАП, - сотрудниками патрульно-постовой службы полиции, специальных и оперативных подразделений полиции, органов федеральной службы безопасности, в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

⠀⠀⠀⠀5) по статьям 16.5, 18.8, 20.9, 20.10, - губернатор, по отношению к руководителям государственных структур;



Статья 22. Административное задержание

⠀1. Административное задержание, то есть кратковременное ограничение свободы физического лица, может быть применено в исключительных случаях:

⠀⠀⠀⠀1) если это необходимо для составления протокола об административном правонарушении;

⠀⠀⠀⠀2) если это необходимо для доставления лица, совершившего административное правонарушение, в органы полиции для дальнейшего разбирательства;


⠀2. Применение специальных средств во время административного задержания допустимо в случае, если у сотрудника правоохранительного органа имеются основания полагать, что задержанное лицо может попытаться скрыться от правоохранительных органов или оказать сопротивление

3. Проводить административное задержание могут сотрудники органов внутренних дел и федеральной службы безопасности;


Статья 23. Личный досмотр

Личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при физическом лице, то есть обследование вещей, проводимое без нарушения их конструктивной целостности, осуществляются в случае необходимости в целях обнаружения орудий совершения либо предметов административного правонарушения при административном задержании


Статья 24. Досмотр транспортного средства

Досмотр транспортного средства проводится сотрудниками органов внутренних дел, федеральной службы безопасности:

⠀⠀⠀⠀а) во время проведения оперативно-профилактических мероприятий, направленных на выявление и пресечений нарушений в области законодательства, регулирующего оборот оружия и наркотических веществ;

⠀⠀⠀⠀б) при наличии повода к возбуждению дела об административном правонарушении, предусмотренных ст. 8.5, 9.1, 9.3, 9.4, 13.2, 13.6, 13.7, 14.1 - 14.5, 15.1, 15.2;

⠀⠀⠀⠀в) в случае, если транспортное средство находится в угоне или розыске, владелец транспортного средства скрылся от сотрудников правоохранительных органов во время задержания или иных процессуальных действий;

В остальных случаях сотрудник полиции, органа федеральной службы безопасности может только предложить осмотреть транспортное средство


Статья 25. Право на привлечение к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения сотрудников государственных структур и учреждений

⠀1. Осуществлять остановку служебного транспорта без включенных специальных свето-звуковых приборов с признаками административных правонарушений и составлять протоколы об административных правонарушениях за нарушение правил дорожного движения в отношении государственных и муниципальных служащих имеют право только инспектора специализированной роты дорожно-патрульной службы;

⠀2. В случае отсутствия лиц, уполномоченных на привлечение к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения в отношении государственных и муниципальных служащих, составить протокол об административном правонарушении вправе инспектор дорожно-патрульной службы;



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовно-процессуальный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовно-процессуальный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovno-processualnyj-kodeks.1043294/
СЕРВЕР: Silver

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1.
УГОЛОВНО-ПРОЦЕССУАЛЬНОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО​


Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного делопроизводства

1. Порядок уголовного делопроизводства на территории государства устанавливается настоящим Кодексом.

2. Порядок уголовного делопроизводства, установленный настоящим Кодексом, является обязательным для органов предварительного следствия и органов дознания федеральной службы безопасности, а также иных участников уголовного производства по конкретному уголовному делу.



Статья 2. Действие уголовно-процессуального закона во времени
При производстве по уголовному делу применяется уголовно-процессуальный закон, действующий во время производства соответствующего процессуального действия или принятия процессуального решения, если иное не установлено настоящим Кодексом.



Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе

Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:

⠀⠀⠀⠀1) алиби – нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения преступления в другом месте;

⠀⠀⠀⠀2) апелляционная инстанция – суд, рассматривающий в апелляционном порядке уголовные дела по жалобам и представлениям на не вступившие в законную силу приговоры, определения и постановления суда;

⠀⠀⠀⠀3) близкие лица – иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;

⠀⠀⠀⠀4) близкие родственники – супруг, супруга, дети, родные братья и родные сестры;

⠀⠀⠀⠀5) государственный обвинитель – поддерживающее от имени государства обвинение в суде по уголовному делу;

⠀⠀⠀⠀6) досудебное производство – уголовное судопроизводство с момента получения сообщения о преступлении до направления следователем уголовного дела в суд для рассмотрения его по существу;

⠀⠀⠀⠀7) задержание подозреваемого – мера процессуального принуждения, применяемая следователем на срок не более 2 часов с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления;

⠀⠀⠀⠀8) избрание меры пресечения – принятие следователем, а также судом решения о мере пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого;

⠀⠀⠀⠀9) момент фактического задержания – момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении преступления;

⠀⠀⠀⠀10) неотложные следственные действия – действия, осуществляемые органом дознания после возбуждения уголовного дела, по которому производство предварительного следствия обязательно, в целях обнаружения и фиксации следов преступления, а также доказательств, требующих незамедлительного закрепления, изъятия и исследования;

⠀⠀⠀⠀11) обвинение – утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного уголовным законом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;

⠀⠀⠀⠀12) органы дознания – государственные органы и должностные лица, уполномоченные в соответствии с настоящим Кодексом осуществлять дознание и другие процессуальные полномочия;

⠀⠀⠀⠀13) приговор – решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;

⠀⠀⠀⠀14) применение меры пресечения – процессуальные действия, осуществляемые с момента принятия решения об избрании меры пресечения до ее отмены или изменения;

⠀⠀⠀⠀15) процессуальное действие –следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;

⠀⠀⠀⠀16) процессуальное решение – решение, принимаемое судом, следователем, органом дознания, начальником органа предварительного следствия в порядке, установленном настоящим Кодексом;

⠀⠀⠀⠀17) следователь – процессуально независимое должностное лицо, уполномоченное осуществлять предварительное следствие по уголовному делу, а также иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом;

⠀⠀⠀⠀18) суд – любой суд общей юрисдикции, рассматривающий уголовное дело по существу и выносящий решения, предусмотренные настоящим Кодексом;

⠀⠀⠀⠀19) участники уголовного судопроизводства – лица, принимающие участие в уголовном процессе;

⠀⠀⠀⠀20) уголовное судопроизводство – досудебное и судебное производство по уголовному делу;






ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ УГОЛОВНОГО ДЕЛОПРОИЗВОДСТВА

​
Статья 4. Назначение уголовного судопроизводства

1. Уголовное судопроизводство имеет своим назначением:

⠀⠀⠀⠀1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;

⠀⠀⠀⠀2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.


2. Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.



Статья 5. Законность при производстве по уголовному делу

1. Следователь, орган дознания, начальник органа предварительного следствия не вправе применять федеральный закон, противоречащий настоящему Кодексу.

2. Нарушение норм настоящего Кодекса следователем, органом дознания, начальником органа предварительного следствия в ходе уголовного делопроизводства влечет за собой признание недопустимыми полученных таким путем доказательств.

3. Постановления следователя, органа дознания, начальника органа предварительного следствия, должны быть законными, обоснованными и мотивированными.



Статья 6. Уважение чести и достоинства личности

1. В ходе уголовного делопроизводства запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь участника уголовного делопроизводства, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.

2. Никто из участников уголовного делопроизводства не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.



Статья 7. Неприкосновенность личности

1. Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. Следователь, сотрудники правоохранительных органов, обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного.

3. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избран арест, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве

1. Суд, следователь, а также сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам уголовного делопроизводства их права, обязанности и ответственность, обеспечивать возможность осуществления этих прав.

2. В случае согласия лиц, обладающих свидетельским иммунитетом, дать показания, следователь и суд обязаны предупредить указанных лиц о том, что их показания могут использоваться в качестве доказательств в ходе дальнейшего производства по уголовному делу.

3. Вред, причиненный лицу в результате нарушения его прав и свобод судом, а также должностными лицами, осуществляющими уголовное преследование, подлежит возмещению.



Статья 9. Презумпция невиновности

1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда.

2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.

3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.



Статья 10. Состязательность сторон

1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

2. Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.

Исключение: следователь вправе выступать в роли государственного обвинителя.

3. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.



Статья 11. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту

1. Подозреваемому и обвиняемому обеспечивается право на защиту, которое они могут осуществлять лично либо с помощью защитника и (или) законного представителя.

2. Суд, следователь разъясняют подозреваемому и обвиняемому их права и обеспечивают им возможность защищаться всеми не запрещенными настоящим Кодексом способами и средствами.

3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, подозреваемый и обвиняемый могут пользоваться помощью защитника бесплатно.



Статья 12. Свобода оценки доказательств

1. Суд, следователь оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.





ГЛАВА 3. УГОЛОВНОЕ ПРЕСЛЕДОВАНИЕ​

Статья 13. Обязанность осуществления уголовного преследования

1. Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам осуществляет следователь.

2. В каждом случае обнаружения признаков преступления, следователь принимает предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления.

3. Руководитель следственного органа, следователь, в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, уполномочены осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.

4. Требования, поручения и запросы руководителя следственного органа, следователя, предъявленные в пределах их полномочий, установленных настоящим Кодексом, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

5.Следователь вправе после возбуждения уголовного дела заключить с подозреваемым или обвиняемым досудебное соглашение о сотрудничестве.





ГЛАВА 4. ОСНОВАНИЯ ОТКАЗА В ВОЗБУЖДЕНИИ УГОЛОВНОГО ДЕЛА,
ПРЕКРАЩЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА И УГОЛОВНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ​


Статья 14. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела

1. Уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:

⠀⠀⠀⠀1) отсутствие события преступления;

⠀⠀⠀⠀2) отсутствие в деянии состава преступления;

⠀⠀⠀⠀3) истечение сроков давности уголовного преследования;


2. Уголовное дело подлежит прекращению, когда до вступления приговора в законную силу преступность и наказуемость этого деяния были устранены новым уголовным законом.

3. Прекращение уголовного дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного преследования.



Статья 15. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон

Суд, а также следователь с согласия руководителя следственного органа вправе на основании заявления потерпевшего или его законного представителя прекратить уголовное дело в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, если это лицо примирилось с потерпевшим и загладило причиненный ему вред.



Статья 16. Основания прекращения уголовного преследования

1. Уголовное преследование в отношении подозреваемого или обвиняемого прекращается по следующим основаниям:

⠀⠀⠀⠀1) непричастность подозреваемого или обвиняемого к совершению преступления;

⠀⠀⠀⠀2) прекращение уголовного дела;




ГЛАВА 5. УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО ДЕЛОПРОИЗВОДСТВА
СО СТОРОНЫ ОБВИНЕНИЯ
​

Статья 17. Следователь

1. Следователь является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной настоящим Кодексом, осуществлять предварительное следствие по уголовному делу, самостоятельно направлять ход расследования, принимать независимые решения о производстве следственных и иных процессуальных действий.

2. Следователь уполномочен:

⠀⠀⠀⠀1) возбуждать уголовное дело в порядке, установленном настоящим Кодексом.

⠀⠀⠀⠀2) принимать уголовное дело к своему производству или передавать его руководителю следственного органа для направления по подследственности;

⠀⠀⠀⠀3) давать следователю, оперуполномоченному органов внутренних дел, военнослужащему органов Федеральной службы безопасности, иному оперативному работнику обязательное для исполнения письменное поручение об организации участия в следственном действии лица, участие которого в данном следственном действии признано необходимым;



Статья 18. Руководитель следственного органа

1. Руководитель следственного органа уполномочен:

⠀⠀⠀⠀1) поручать производство предварительного следствия следователю либо нескольким следователям, а также изымать уголовное дело у следователя и передавать его другому следователю с обязательным указанием оснований такой передачи, создавать следственную группу, изменять ее состав либо принимать уголовное дело к своему производству;

⠀⠀⠀⠀2) проверять материалы проверки сообщения о преступлении или материалы уголовного дела, отменять незаконные или необоснованные постановления следователя;

⠀⠀⠀⠀3) отменять по находящимся в производстве подчиненного следственного органа уголовным делам незаконные или необоснованные постановления руководителя, следователя другого органа предварительного расследования;

⠀⠀⠀⠀4) давать следователю указания о направлении расследования, производстве отдельных следственных действий, привлечении лица в качестве обвиняемого, об избрании в отношении подозреваемого, обвиняемого меры пресечения, о квалификации преступления и об объеме обвинения, лично рассматривать сообщения о преступлении, участвовать в проверке сообщения о преступлении;

⠀⠀⠀⠀5) отстранять следователя от дальнейшего производства расследования, если им допущено нарушение требований настоящего Кодекса;

⠀⠀⠀⠀6) отменять незаконные или необоснованные постановления нижестоящего руководителя следственного органа в порядке, установленном настоящим Кодексом;

⠀⠀⠀⠀7) продлевать срок предварительного расследования;

⠀⠀⠀⠀8) утверждать постановление следователя о прекращении производства по уголовному делу.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА СО СТОРОНЫ ЗАЩИТЫ
​
Статья 19. Подозреваемый

1. Подозреваемым является лицо:

⠀⠀⠀⠀1) либо в отношении которого возбуждено уголовное дело;

⠀⠀⠀⠀2) либо которое задержано в соответствии со ст. 30 УПК;

⠀⠀⠀⠀3) либо к которому применена мера пресечения до предъявления обвинения;

⠀⠀⠀⠀4) либо которое уведомлено о подозрении в совершении преступления;


2. Подозреваемый, задержанный в порядке, установленном настоящим Кодексом, может быть задержан до выяснений и/или до передачи его в ИВС вплоть до 30 минут с момента фактического задержания.


3. Подозреваемый вправе:

⠀⠀⠀⠀1) знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, либо копию протокола задержания, либо копию постановления о применении к нему меры пресечения;

⠀⠀⠀⠀2) давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснений и показаний. При согласии подозреваемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний;

⠀⠀⠀⠀3) представлять доказательства;

⠀⠀⠀⠀4) заявлять ходатайства и отводы;

⠀⠀⠀⠀5) давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым он владеет;

⠀⠀⠀⠀6) пользоваться помощью переводчика бесплатно;

⠀⠀⠀⠀7) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания;

⠀⠀⠀⠀8) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, производимых по его ходатайству, ходатайству его защитника либо законного представителя;

⠀⠀⠀⠀9) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения начальника органа предварительного следствия, следователя;

⠀⠀⠀⠀10) защищаться иными средствами и способами, не запрещенными настоящим Кодексом.



Статья 20. Обвиняемый

1. Обвиняемым признается лицо, в отношении которого:

⠀⠀⠀⠀1) вынесено постановление о привлечении его в качестве обвиняемого;

⠀⠀⠀⠀2) вынесен обвинительный акт;

⠀⠀⠀⠀3) составлено обвинительное заключение.


2. Обвиняемый вправе защищать свои права и законные интересы и иметь достаточное время и возможность для подготовки к защите.


3. Обвиняемый вправе:

⠀⠀⠀⠀1) знать, в чем он обвиняется, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, по которому он привлечен в качестве обвиняемого;

⠀⠀⠀⠀2) получить копию постановления о привлечении его в качестве обвиняемого, копию постановления о применении к нему меры пресечения, копию обвинительного заключения, обвинительного акта или обвинительного постановления;

⠀⠀⠀⠀3) возражать против обвинения, давать показания по предъявленному ему обвинению либо отказаться от дачи показаний. При согласии обвиняемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний.

⠀⠀⠀⠀4) представлять доказательства;

⠀⠀⠀⠀5) заявлять ходатайства и отводы;

⠀⠀⠀⠀6) давать показания и объясняться на родном языке или языке, которым он владеет;

⠀⠀⠀⠀7) пользоваться помощью переводчика бесплатно;

⠀⠀⠀⠀8) пользоваться помощью защитника, в том числе бесплатно.



Статья 21. Защитник

1. Защитник - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу.

2. В качестве защитников участвуют адвокаты. По определению или постановлению в качестве защитника могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников обвиняемого или иное лицо, о допуске которого ходатайствует обвиняемый.

3. Защитник участвует в уголовном деле:

⠀⠀⠀⠀1) с момента вынесения постановления о привлечении лица в качестве обвиняемого;

⠀⠀⠀⠀2) с момента возбуждения уголовного дела в отношении конкретного лица;

⠀⠀⠀⠀3) с момента передачи задержанного лица в ИВС и доставления его в исправительную колонию. Уже находясь в заключении в исправительной колонии заключенный вправе запросить юридическую помощь.


4. Одно и то же лицо не может быть защитником двух подозреваемых или обвиняемых, если интересы одного из них противоречат интересам другого.


5. Защитник вправе:

⠀⠀⠀⠀1) иметь с подозреваемым, обвиняемым свидания продолжительностью не более 15 минут;

⠀⠀⠀⠀2) собирать и представлять доказательства, необходимые для оказания юридической помощи;

⠀⠀⠀⠀3) присутствовать при предъявлении обвинения;

⠀⠀⠀⠀4) участвовать в допросе подозреваемого, обвиняемого, а также в иных следственных действиях, производимых с участием подозреваемого, обвиняемого либо по его ходатайству или ходатайству самого защитника в порядке, установленном настоящим Кодексом, за исключением случаев:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀4.1) производство по уголовному делу о терроризме;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀4.2) производство по уголовному делу, связанному с государственной изменой;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀4.3) производство по уголовному делу с грифом «секретно» и «совершенно секретно»





ГЛАВА 7. ИНЫЕ УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА
​

Статья 22. Свидетель

1. Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для расследования и разрешения уголовного дела, и которое вызвано для дачи показаний;

2. Вызов и допрос свидетелей осуществляются в случаях, необходимых для истребования дополнительных доказательств в рамках уголовного делопроизводства;

3. Не подлежат допросу в качестве свидетелей:

⠀⠀⠀⠀1) судья - об обстоятельствах уголовного дела, которые стали им известны в связи с участием в производстве по данному уголовному делу;

⠀⠀⠀⠀2) защитник подозреваемого, обвиняемого - об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием, за исключением случаев, если о допросе в качестве свидетеля ходатайствует адвокат, защитник подозреваемого, обвиняемого с согласия и в интересах подозреваемого, обвиняемого;


4. Свидетель вправе:

⠀⠀⠀⠀1) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников. При согласии свидетеля дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;

⠀⠀⠀⠀2) давать показания на родном языке или языке, которым он владеет;

⠀⠀⠀⠀3) пользоваться помощью переводчика бесплатно;

⠀⠀⠀⠀4) заявлять отвод переводчику, участвующему в его допросе;

⠀⠀⠀⠀5) заявлять ходатайства и приносить жалобы на действия (бездействие) и решения начальника органа предварительного следствия, следователя


5. Свидетель не вправе:

⠀⠀⠀⠀1) уклоняться от явки по вызовам следователя

⠀⠀⠀⠀2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний;

⠀⠀⠀⠀3) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу, если он был об этом заранее предупрежден;


6. В случае уклонения от явки без уважительных причин свидетель может быть подвергнут приводу.

7. За дачу заведомо ложных показаний либо отказ от дачи показаний свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 57, 61 УК

8. За разглашение данных предварительного расследования свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 56 УК



Статья 23. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство
в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве

1. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, - участник уголовного делопроизводства, привлекаемый к участию в процессуальных действиях по уголовному делу в отношении соучастников преступления.

2. В случае отказа от дачи показаний для лица, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, таковое с ним прекращается.

3. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, не вправе:

⠀⠀⠀⠀1) уклоняться от явки по вызовам следователя;

⠀⠀⠀⠀2) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу в отношении соучастников преступления, если он был об этом заранее предупрежден


4. За разглашение данных предварительного расследования лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, несет ответственность в соответствии со статьей 56 УК


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА И ДОКАЗЫВАНИЕ
​
Статья 24. Обстоятельства, подлежащие доказыванию

1. При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:

⠀⠀⠀⠀1) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);

⠀⠀⠀⠀2) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;

⠀⠀⠀⠀3) обстоятельства, характеризующие личность обвиняемого;

⠀⠀⠀⠀4) характер и размер вреда, причиненного преступлением;

⠀⠀⠀⠀5) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния;

⠀⠀⠀⠀6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;

⠀⠀⠀⠀7) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания;



Статья 25. Доказательства

1. Доказательствами по уголовному делу являются любые сведения, на основе которых следователь, в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по уголовному делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела.

2. В качестве доказательств допускаются:

⠀⠀⠀⠀1) показания подозреваемого, обвиняемого;

⠀⠀⠀⠀2) показания потерпевшего, свидетеля;

⠀⠀⠀⠀3) вещественные доказательства;

⠀⠀⠀⠀4) протоколы следственных и судебных действий;

⠀⠀⠀⠀5) иные документы;

⠀⠀⠀⠀6) показания подозреваемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства;

⠀⠀⠀⠀7) показания обвиняемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства по уголовному делу;

⠀⠀⠀⠀8) признание обвиняемым своей вины в совершении преступления может быть положено в основу обвинения лишь при подтверждении его виновности совокупностью имеющихся по уголовному делу доказательств;

⠀⠀⠀⠀9) показания свидетеля - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства по уголовному делу;

⠀⠀⠀⠀10) свидетель может быть допрошен о любых относящихся к уголовному делу обстоятельствах, в том числе о личности обвиняемого, потерпевшего и своих взаимоотношениях с ними и другими свидетелями.



Статья 26. Вещественные доказательства

1. Вещественными доказательствами признаются любые предметы:

⠀⠀⠀⠀1) которые служили орудиями, оборудованием или иными средствами совершения преступления или сохранили на себе следы преступления;

⠀⠀⠀⠀2) на которые были направлены преступные действия;

⠀⠀⠀⠀2.1) деньги, ценности и иное имущество, полученные в результате совершения преступления;

⠀⠀⠀⠀3) иные предметы и документы, которые могут служить средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела.




Статья 27. Доказывание

1. Собирание доказательств осуществляется в ходе уголовного производства следователем, путем производства следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. Подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик и их представители вправе собирать и представлять письменные документы и предметы для приобщения их к уголовному делу в качестве доказательств.

3. Защитник вправе собирать доказательства путем:

⠀⠀⠀⠀1) получения предметов, документов и иных сведений;

⠀⠀⠀⠀2) опроса лиц с их согласия;



Статья 28. Проверка доказательств

Проверка доказательств производится следователем, путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в уголовном деле, а также установления их источников, получения иных доказательств, подтверждающих или опровергающих проверяемое доказательство.



Статья 29. Доказательства полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятий

Доказательствами в рамках уголовного делопроизводства являются материалы, полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятия, в порядке, установленном действующим законодательством.





ГЛАВА 9. ЗАДЕРЖАНИЕ ПОДОЗРЕВАЕМОГО
​

Статья 30. Основания задержания подозреваемого

1. Орган предварительного следствия, следователь вправе задержать лицо по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы, при наличии одного из следующих оснований:

⠀⠀⠀⠀1) когда это лицо застигнуто при совершении преступления или непосредственно после его совершения;

⠀⠀⠀⠀2) когда потерпевшие или очевидцы укажут на данное лицо как на совершившее преступление;

⠀⠀⠀⠀3) когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления.


2. При наличии иных данных, дающих основание подозревать лицо в совершении преступления, оно может быть задержано, если это лицо пыталось скрыться, либо не имеет места жительства или места пребывания, либо не установлена его личность.

3. Лицо не может быть задержано по подозрению в совершении преступления, по которому истекли сроки давности уголовного преследования.


Статья 31. Порядок задержания подозреваемого

1. После доставления подозреваемого к следователю в срок не более 3 часов должен быть составлен протокол задержания, в котором делается отметка о том, что подозреваемому разъяснены права;

2. В протоколе указываются дата и время составления протокола, дата, время, место, основания и мотивы задержания подозреваемого, результаты его личного обыска и другие обстоятельства его задержания. Протокол задержания подписывается лицом, его составившим, и подозреваемым.


Статья 33. Уведомление о задержании подозреваемого

1. Подозреваемый в кратчайший срок, но не позднее 3 часов с момента его доставления к следователю имеет право на один телефонный разговор на русском языке в присутствии следователя в целях уведомления родственников или близких лиц о своем задержании и месте нахождения, о чем делается отметка в протоколе задержания. В случае отказа подозреваемого от права на телефонный разговор или невозможности в силу его физических или психических недостатков самостоятельно осуществлять указанное право такое уведомление производится следователем, о чем также делается отметка в протоколе задержания.

2. При задержании подозреваемого, являющегося военнослужащим об этом уведомляется командование воинской части, а в случае задержания сотрудника органа внутренних дел - начальник органа, в котором проходит службу указанный сотрудник.

3. При необходимости сохранения в интересах предварительного расследования в тайне факта задержания уведомление по мотивированному постановлению следователя может не производиться, за исключением случаев, если подозреваемый является несовершеннолетним.





ГЛАВА 10. МЕРЫ ПРЕСЕЧЕНИЯ
​

Статья 34. Основания для избрания меры пресечения

1. Следователь в пределах предоставленных им полномочий вправе избрать обвиняемому, подозреваемому одну из мер пресечения, предусмотренных настоящим Кодексом, при наличии достаточных оснований полагать, что обвиняемый, подозреваемый:

⠀⠀⠀⠀1) скроется от дознания, предварительного следствия или суда;

⠀⠀⠀⠀2) может продолжать заниматься преступной деятельностью;

⠀⠀⠀⠀3) может угрожать свидетелю, иным участникам уголовного судопроизводства, уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу.


Статья 35. Меры пресечения

Мерами пресечения являются:

⠀⠀⠀⠀1) подписка о невыезде и надлежащем поведении;

⠀⠀⠀⠀2) наблюдение командования воинской части;

⠀⠀⠀⠀3) запрет определенных действий;

⠀⠀⠀⠀4) отстранение от занимаемой должности, исполнения должностных обязанностей.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 11. ПОВОДЫ И ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗБУЖДЕНИЯ
УГОЛОВНОГО ДЕЛА

​
Статья 36. Поводы и основания для возбуждения уголовного дела

1. Поводами для возбуждения уголовного дела служат:

⠀⠀⠀⠀1) заявление о преступлении;

⠀⠀⠀⠀2) явка с повинной;

⠀⠀⠀⠀3) сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников;


2. Основанием для возбуждения уголовного дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления.



Статья 37. Заявление о преступлении

1. Заявление о преступлении может быть сделано в устном или письменном виде.

2. Письменное заявление о преступлении должно быть подписано заявителем.

3. Анонимное заявление о преступлении не может служить поводом для возбуждения уголовного дела.



Статья 38. Явка с повинной

1. Заявление о явке с повинной - добровольное сообщение лица о совершенном им преступлении.

2. Заявление о явке с повинной может быть сделано как в письменном, так и в устном виде. Устное заявление принимается и заносится в протокол в порядке, установленном статьей 37 настоящего Кодекса.




Статья 39. Рапорт об обнаружении признаков преступления

Сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников принимается лицом, получившим данное сообщение, о чем составляется рапорт об обнаружении признаков преступления.



Статья 40. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении

1. Руководитель следственного органа обязаны принять, проверить сообщение о любом совершенном или готовящемся преступлении и в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, принять по нему решение в срок не позднее 3 суток со дня поступления указанного сообщения.

2. Отказ в приеме сообщения о преступлении может быть обжалован руководителю органа следствия, либо в суд.



Статья 41. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении

1. По результатам рассмотрения сообщения о преступлении следователь, руководитель следственного органа принимает одно из следующих решений:

⠀⠀⠀⠀1) о возбуждении уголовного дела;

⠀⠀⠀⠀2) об отказе в возбуждении уголовного дела;

⠀⠀⠀⠀3) о назначении следственной проверки (доследственной);

⠀⠀⠀⠀4) о передаче материалов в органы по решению дисциплинарных вопросов.





ГЛАВА 12. ПОРЯДОК ВОЗБУЖДЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА
​

Статья 42. Возбуждение уголовного дела

1. При наличии повода и основания, предусмотренных статьей 36 настоящего Кодекса, руководитель следственного органа, следователь в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, возбуждают уголовное дело, о чем выносится соответствующее постановление.

2. В постановлении о возбуждении уголовного дела указываются:

⠀⠀⠀⠀1) дата, время и место его вынесения;
⠀⠀⠀⠀2) кем оно вынесено;
⠀⠀⠀⠀3) повод и основание для возбуждения уголовного дела;
⠀⠀⠀⠀4) пункт, часть, статья Уголовного кодекса, на основании которых возбуждается уголовное дело.


3. Если уголовное дело направляется суду для определения подследственности, то об этом в постановлении о возбуждении уголовного дела делается соответствующая отметка.



Статья 43. Отказ в возбуждении уголовного дела

1. При отсутствии основания для возбуждения уголовного дела руководитель следственного органа, следователь, выносит постановление об отказе в возбуждении уголовного дела.

2. Копия постановления об отказе в возбуждении уголовного дела в течение 24 часов с момента его вынесения направляется заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное постановление и порядок обжалования.

3. Уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:

⠀⠀⠀⠀1) отсутствие события преступления;

⠀⠀⠀⠀2) отсутствие в деянии состава преступления;

⠀⠀⠀⠀3) истечение сроков давности уголовного преследования;

⠀⠀⠀⠀4) отсутствие заявления потерпевшего, если уголовное дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;

⠀⠀⠀⠀5) примирение сторон.


4. Отказ в возбуждении уголовного дела может быть обжалован руководителю следственного органа, начальнику территориального органа государственной безопасности или в суд.






ГЛАВА 13. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАССЛЕДОВАНИЯ
​

Статья 44. Соединение уголовных дел

1. В одном производстве могут быть соединены уголовные дела в отношении

⠀⠀⠀⠀1) нескольких лиц, совершивших одно или несколько преступлений в соучастии;

⠀⠀⠀⠀2) одного лица, совершившего несколько преступлений;

⠀⠀⠀⠀3) лица, обвиняемого в заранее не обещанном укрывательстве преступлений, расследуемых по этим уголовным делам.


2. Соединение уголовных дел допускается также в случаях, когда лицо, подлежащее привлечению в качестве обвиняемого, не установлено, но имеются достаточные основания полагать, что несколько преступлений совершены одним лицом или группой лиц.

3. При соединении уголовных дел срок производства по ним определяется по уголовному делу, имеющему наиболее длительный срок предварительного расследования. При этом срок производства по остальным уголовным делам поглощается наиболее длительным сроком и дополнительно не учитывается.



Статья 45. Недопустимость разглашения данных предварительного расследования

1. Данные предварительного расследования не подлежат разглашению, за исключением случая, предусмотренного частью второй настоящей статьи.

2. Данные предварительного расследования могут быть преданы гласности лишь с разрешения следователя и только в том объеме, в каком ими будет признано это допустимым, если разглашение не противоречит интересам предварительного расследования и не связано с нарушением прав, свобод и законных интересов участников уголовного делопроизводства.

3. Следователь или дознаватель предупреждает участников уголовного судопроизводства о недопустимости разглашения без соответствующего разрешения данных предварительного расследования, о чем у них берется подписка с предупреждением об ответственности в соответствии со статьей 56 Уголовного Кодекса.




ГЛАВА 14. ОБЫСК. ВЫЕМКА.

​
Статья 46. Основания и порядок производства обыска

1. Основанием производства обыска является наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела.

2. Обыск производится на основании постановления следователя.

3. До начала обыска следователь предъявляет постановление о его производстве.

4. До начала обыска следователь предлагает добровольно выдать подлежащие изъятию предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела. Если они выданы добровольно и нет оснований опасаться их сокрытия, то следователь вправе не производить обыск.

5. При производстве обыска могут вскрываться любые помещения, если владелец отказывается добровольно их открыть. При этом не должно допускаться не вызываемое необходимостью повреждение имущества.

6. Следователь вправе запретить лицам, присутствующим в месте, где производится обыск, покидать его, а также общаться друг с другом или иными лицами до окончания обыска.

7. Обыск может производиться и в целях обнаружения разыскиваемых лиц.


Статья 47. Основания и порядок производства выемки

1. При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для уголовного дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.

2. До начала выемки следователь предлагает выдать предметы и документы, подлежащие изъятию, а в случае отказа производит выемку принудительно.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 15. ОПРОС. ДОПРОС.
​

Статья 48. Место и время допроса

1. Допрос проводится по месту производства предварительного следствия. Следователь вправе, если признает это необходимым, провести допрос в месте нахождения допрашиваемого.

2. Допрос не может длиться непрерывно более 1 часа.

3. Продолжение допроса допускается после перерыва не менее чем на 15 минут для отдыха и принятия пищи, причем общая продолжительность допроса в течение дня не должна превышать 2 часов.


Статья 49. Место и время опроса

1. Опрос проводится уполномоченных лицом на месте нахождения опрашиваемого, либо в каком-либо помещении с осуществление аудио- видеофиксации, протоколом опроса.

2. Опрос является добровольным. Опрашиваемый вправе отказаться от данной процедуры.

3. Продолжительность процедуры опроса не ограничивается определенным количеством времени.


Статья 50. Порядок вызова на допрос

1. Свидетель, потерпевший, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.

2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью средств связи.

3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу, либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения, предусмотренного статьей 35 настоящего Кодекса.

4. Военнослужащий вызываются на допрос через командование воинской части.


Статья 51. Общие правила проведения допроса

1. Перед допросом следователь ознакамливает допрашиваемое лицо с правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом.Если у следователя возникают сомнения, владеет ли допрашиваемое лицо языком, на котором ведется производство по уголовному делу, то он выясняет, на каком языке допрашиваемое лицо желает давать показания.

2. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном следователь свободен при выборе тактики допроса.

3. Допрашиваемое лицо вправе пользоваться документами и записями.

4. По инициативе следователя или по ходатайству допрашиваемого лица в ходе допроса могут быть проведены фотографирование, аудио- и (или) видеозапись, киносъемка, материалы которых хранятся при уголовном деле и по окончании предварительного следствия опечатываются.


Статья 52. Протокол допроса

1. Ход и результаты допроса отражаются в протоколе допроса, составляемом при процедуре.

2. Показания допрашиваемого лица записываются от первого лица и по возможности дословно. Вопросы и ответы на них записываются в той последовательности, которая имела место в ходе допроса. В протокол записываются все вопросы, в том числе и те, которые были отведены следователем или на которые отказалось отвечать допрашиваемое лицо, с указанием мотивов отвода или отказа.

3. Если в ходе допроса допрашиваемому лицу предъявлялись вещественные доказательства и документы, оглашались протоколы других следственных действий и воспроизводились материалы аудио- и (или) видеозаписи, киносъемки следственных действий, то об этом делается соответствующая запись в протоколе допроса. В протоколе также должны быть отражены показания допрашиваемого лица, данные при этом.

6. По окончании допроса протокол предъявляется допрашиваемому лицу для прочтения либо по его просьбе оглашается следователем, о чем в протоколе делается соответствующая запись. Ходатайство допрашиваемого о дополнении и об уточнении протокола подлежит обязательному удовлетворению.

7. В протоколе указываются все лица, участвовавшие в допросе. Каждый из них должен подписать протокол, а также все сделанные к нему дополнения и уточнения.

8. Факт ознакомления с показаниями и правильность их записи допрашиваемое лицо удостоверяет своей подписью в конце протокола. Допрашиваемое лицо подписывает также каждую страницу протокола.






ГЛАВА 16.
ОКОНЧАНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО СЛЕДСТВИЯ С ОБВИНИТЕЛЬНЫМ ЗАКЛЮЧЕНИЕМ
​

Статья 53. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением

1. Признав, что все следственные действия по уголовному делу произведены, а собранные доказательства достаточны для составления обвинительного заключения, следователь уведомляет об этом обвиняемого и разъясняет ему право на ознакомление со всеми материалами уголовного дела.

2. Следователь уведомляет об окончании следственных действий защитника, обвиняемого, если они участвуют в уголовном деле.

3. По окончании следственных действий, а также ознакомления с материалами уголовного дела участников уголовного делопроизводства, следователь направляет материалы уголовного дела в суд, либо самостоятельно принимает решения, в случаях, когда участие суда не требуется.


Статья 54. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела

1. По окончании ознакомления обвиняемого и его защитника с материалами уголовного дела. следователь составляет настоящий протокол. В протоколе указываются даты начала и окончания ознакомления с материалами уголовного дела, заявленные ходатайства и иные заявления.


Статья 55. Обвинительное заключение

1. В обвинительном заключении следователь указывает:

⠀⠀⠀⠀1) фамилии, имена и отчества обвиняемого или обвиняемых;

⠀⠀⠀⠀2) данные о личности каждого из них;

⠀⠀⠀⠀3) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;

⠀⠀⠀⠀4) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи уголовного кодекса, предусматривающих ответственность за данное преступление;

⠀⠀⠀⠀5) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;

⠀⠀⠀⠀6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;

⠀⠀⠀⠀7) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;


2. Обвинительное заключение должно содержать ссылки на тома и листы уголовного дела.

3. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 17. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​

Статья 56. Полномочия суда

1. Только суд правомочен:

⠀⠀⠀⠀1) признать лицо виновным в совершении преступления и назначить ему наказание;

⠀⠀⠀⠀2) применить к лицу принудительные меры воспитательного воздействия.

⠀⠀⠀⠀3) прекратить в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления небольшой или средней тяжести, уголовное дело или уголовное преследование с назначением меры уголовно-правового характера в виде судебного штрафа;

⠀⠀⠀⠀4) отменить или изменить решение, принятое нижестоящим судом.


2. Только суд, в том числе в ходе досудебного производства, правомочен принимать решения:

⠀⠀⠀⠀1) об избрании меры пресечения в виде лишения свободы, запрета определенных действий;

⠀⠀⠀⠀2) о продлении срока лишения свободы, срока запрета определенных действий;

⠀⠀⠀⠀3) о возмещении имущественного вреда;

⠀⠀⠀⠀4) о наложении ареста на корреспонденцию, разрешении на ее осмотр и выемку;

⠀⠀⠀⠀5) о временном отстранении подозреваемого или обвиняемого от должности;

⠀⠀⠀⠀6) о разрешении отмены постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования.

3. Суд правомочен в ходе досудебного производства рассматривать жалобы на действия (бездействие) и решения следователя, органа предварительного следствия, начальника органа предварительного следствия.

4. Если при судебном рассмотрении уголовного дела будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, а также другие нарушения закона, допущенные при производстве предварительного следствия, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором обращается внимание соответствующих организаций и должностных лиц на данные обстоятельства и факты нарушений закона, требующие принятия необходимых мер.

5. Суд вправе вынести частное определение или постановление в других случаях, если признает это необходимым.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О полиции» от 04.04.2025 №3-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О полиции» от 04.04.2025 №3-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-policii-ot-04-04-2025-no3-fz.1036595/
СЕРВЕР: Silver

====================

​


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Назначение полиции

1. Полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности

2. Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в ее защите от преступных и иных противоправных посягательств


Статья 2. Основные направления деятельности полиции

1. Деятельность полиции осуществляется по следующим основным направлениям:

⠀⠀⠀⠀1) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;

⠀⠀⠀⠀2) предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений;

⠀⠀⠀⠀3) выявление и раскрытие преступлений;

⠀⠀⠀⠀4) розыск лиц;

⠀⠀⠀⠀5) производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;

⠀⠀⠀⠀6) обеспечение правопорядка в общественных местах;

⠀⠀⠀⠀7) обеспечение безопасности дорожного движения;






ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОЛИЦИИ​


Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

1. Полиция осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина

2. Деятельность полиции, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан

3. При обращении к гражданину сотрудник полиции:

⠀⠀⠀⠀1) кратко представляется, называет свои звание и фамилию;

⠀⠀⠀⠀2) предъявляет служебное удостоверение по первому требованию гражданина;

⠀⠀⠀⠀3) в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина


Сотрудник полиции должен представиться кратко, назвав лишь свое звание (должность) и фамилию. Например: «Лейтенант полиции Иванов», «Оперуполномоченный уголовного розыска, майор полиции Иванов». Представление не должно быть длинным, долгим

При представлении сотрудник полиции не должен спрашивать «Мое удостоверение требуется?». Удостоверение предъявляется только по первому требованию гражданина, когда сотрудник полиции обратился к гражданину и (или) проводит с ним процессуальные действия


4. Сотрудник полиции в случае обращения к нему гражданина:

⠀⠀⠀⠀1) называет свои звание, фамилию;

⠀⠀⠀⠀2) внимательно его выслушивает, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса


5. Оперативные уполномоченные отряда специального назначения «Гром» вправе использовать в качестве представления личный позывной

6. При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью сотрудника полиции или иных граждан и (или) при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц, предусмотренные частью 3 настоящей статьи положения реализуются сотрудником полиции сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий



Статья 4. Беспристрастность

1. Полиция защищает права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств

2. Сотрудник полиции как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету полиции



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ПОЛИЦИИ​

Статья 5. Обязанности полиции

1. На полицию возлагаются следующие обязанности:

⠀⠀⠀⠀1) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, об административных правонарушениях, о происшествиях

⠀⠀⠀⠀2) прибывать незамедлительно на место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности, документировать обстоятельства совершения преступления, административного правонарушения, обстоятельства происшествия, обеспечивать сохранность следов преступления, административного правонарушения, происшествия

⠀⠀⠀⠀3) оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также лицам, находящимся в беспомощном состоянии либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья

⠀⠀⠀⠀4) выявлять причины преступлений и административных правонарушений и условия, способствующие их совершению, принимать в пределах своих полномочий меры по их устранению

⠀⠀⠀⠀5) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах, площадях, в скверах и других общественных местах

⠀⠀⠀⠀6) обеспечивать совместно с представителями органов местного самоуправления и организаторами собраний, митингов, демонстраций, шествий и других публичных мероприятий безопасность граждан и общественный порядок

⠀⠀⠀⠀7) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, охране имущества, оставшегося без присмотра, содействовать в этих условиях бесперебойной работе спасательных служб

⠀⠀⠀⠀8) осуществлять оперативно-розыскную деятельность в целях выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений

⠀⠀⠀⠀9) выявлять и пресекать административные правонарушения и осуществлять производство по делам об административных правонарушениях

⠀⠀⠀⠀10) содержать, охранять, конвоировать задержанных и (или) заключенных под стражу лиц, находящихся в изоляторах временного содержания подозреваемых

⠀⠀⠀⠀11) осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых и обвиняемых в их совершении

⠀⠀⠀⠀12) исполнять в пределах своих полномочий решения суда (судьи), письменные поручения следователя

⠀⠀⠀⠀13) осуществлять надзор за соблюдением участниками дорожного движения требований безопасности дорожного движения

⠀⠀⠀⠀14) осуществлять сопровождение и охрану высших должностных лиц органов местного самоуправления



Статья 6. Права полиции

1. Полиции для выполнения возложенных на нее обязанностей предоставляются следующие права:

⠀⠀⠀⠀1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;

⠀⠀⠀⠀2) требовать от граждан в случае их обращения назвать свои фамилию, имя и отчество;

⠀⠀⠀⠀3) проверять документы, удостоверяющие личность граждан в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;

⠀⠀⠀⠀4) патрулировать населенные пункты и общественные места, оборудовать при необходимости контрольные и контрольно-пропускные пункты, выставлять посты, в том числе стационарные;

⠀⠀⠀⠀5) требовать от граждан (групп граждан) покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, если это необходимо для проведения следственных действий, оперативно-розыскных мероприятий, документирования обстоятельств совершения преступления, административного правонарушения, обстоятельств происшествия, для сохранения следов преступления, административного правонарушения, происшествия, для обеспечения безопасности граждан;

⠀⠀⠀⠀6) составлять протоколы об административных правонарушениях и материалы уголовных дел, объявлять лиц в розыск;

⠀⠀⠀⠀7) проводить оперативно-розыскные, оперативно-профилактические мероприятия (облавы, рейды и иные комплексы оперативно-профилактических мероприятий), специальные операции;

⠀⠀⠀⠀8) доставлять граждан, то есть осуществлять их принудительное препровождение, в служебное помещение полиции в целях решения вопроса о задержании гражданина, установления личности гражданина;

⠀⠀⠀⠀9) проводить личный досмотр граждан, досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр их транспортных средств в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;

⠀⠀⠀⠀10) осуществлять в целях обеспечения безопасности граждан и общественного порядка совместно с организаторами публичных и массовых мероприятий личный осмотр граждан, находящихся при них вещей при проходе на территории сооружений, на участки местности либо в общественные места, где проводятся такие мероприятия, а при отказе гражданина подвергнуться личному осмотру не допускать его на такие территории, участки местности и в такие общественные места;

⠀⠀⠀⠀11) останавливать транспортные средства, проверять документы на право пользования и управления ими, документы на транспортные средства и перевозимые грузы, осуществлять досмотр транспортных средств и грузов при наличии признаков административных правонарушений в сфере дорожного движения;

⠀⠀⠀⠀12) обеспечивать безопасность и антитеррористическую защищенность зданий, сооружений, помещений и иных государственных объектов и прилегающих к ним территорий;

⠀⠀⠀⠀13) осуществлять досмотр и (или) личный осмотр граждан, осмотр находящихся при них вещей, досмотр и (или) осмотр транспортных средств при въезде на охраняемые объекты и выезде с охраняемых объектов;

⠀⠀⠀⠀14) осуществлять эвакуацию транспортных средств на основаниях и в порядке, предусмотренном кодеком об административных правонарушениях;

⠀⠀⠀⠀15) выполнять измерения светопропускаемости стекол транспортных средств с использованием специальных приборов, производить в присутствии владельца транспортного средства конфискацию тонировочных пленок в порядке и на основаниях, предусмотренных кодеком об административных правонарушениях;

⠀⠀⠀⠀16) требовать от граждан покинуть транспортное средство, если это необходимо для проведения личного досмотра или иных процессуальных действий;

⠀⠀⠀⠀17) применять физическую силу в отношении лиц, отказавшихся выполнять или не выполняющих законное требование покинуть транспортное средство для проведения процессуальных действий;

⠀⠀⠀⠀18) временно устанавливать радары на нестационарных постах и во время оперативно-профилактических мероприятий на блок-постах и постах полиции, – инспекторам специализированной роты дорожно-патрульной службы;



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ПОЛИЦИЕЙ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР
ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​

Статья 7. Личный досмотр

1. Личный досмотр представляет собой принудительное обследование вещей, одежды, транспортного средства гражданина без нарушения их конструктивной целостности

2. Сотрудник полиции вправе провести личный досмотр:

⠀⠀⠀⠀1) при задержании лица за совершение уголовного преступления и (или) при доставлении задержанного лица в ближайший орган исполнительной власти, при передаче лица в изолятор временного содержания;

⠀⠀⠀⠀2) при проведении оперативно-профилактических мероприятий и во время действия на территории региона особых правовых режимов;

⠀⠀⠀⠀3) при проходе лица на территорию культурно-массового, спортивного, развлекательного или иного общественного мероприятия, при прохождении лица собеседования или призыва;

⠀⠀⠀⠀4) при четко зафиксированном факте незаконного хранения, использования, ношения и применения огнестрельного оружия и боеприпасов к нему, а также и запрещенных веществ;


3. При личных подозрениях и в иных случаях, когда отсутствуют основания, указанные в части 2 настоящей статьи, сотрудник полиции вправе предложить гражданину пройти личный досмотр или досмотреть транспортное средство добровольно, от которого гражданин вправе отказаться;

4. Любое лицо вправе обратиться в полицию с просьбой проведения личного досмотра с последующей добровольной выдачей огнестрельного оружия и боеприпасов к нему, а также запрещенных веществ и не может быть привлечено к ответственности за незаконное ношение или хранение огнестрельного оружия и (или) боеприпасов к нему, запрещенных веществ;



Статья 8. Проверка документов, удостоверяющих личность, иных документов

1. Сотрудник полиции вправе потребовать документы, удостоверяющие личность при:

⠀⠀⠀⠀1) при необходимости составления протокола об административном правонарушении или материалов уголовного дела;

⠀⠀⠀⠀2) при совершении лицом любых противоправных действий и правонарушений;

⠀⠀⠀⠀3) при вызывающем и неадекватном поведении лица;

⠀⠀⠀⠀4) при наличии оснований к задержанию лица;

⠀⠀⠀⠀5) при наличии достаточных данных, дающих основание полагать, что лицо находится в розыске;

⠀⠀⠀⠀6) на лицо указали граждане, как на лицо, совершившее преступление или правонарушение;

⠀⠀⠀⠀7) при оперативно-профилактических мероприятиях, во время особых правовых режимах;


2. Сотрудники Госавтоинспекции для исполнения обязанностей по обеспечению безопасности дорожного движения вправе требовать от водителей документы на транспортное средство, лицензии на право управления транспортным средством, а также документы на перевозимый груз

3. Сотрудники полиции вправе требовать от гражданина предъявить для ознакомления лицензию на право ношения огнестрельного оружия и (или) боеприпасов к нему в случае установления факта хранения, перевозки, ношения, использования, применения, покупки, продажи, передачи оружия и (или) боеприпасов к нему для определения законности совершения указанных действий



Статья 9. Задержание

1. Полиция задерживает:

⠀⠀⠀⠀1) лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения, – для доставления в органы полиции с целью выяснения обстоятельств;

⠀⠀⠀⠀2) лиц, совершивших побег из-под стражи, – для последующего доставления и передачи в органы федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀⠀3) лиц, находящихся в розыске, – для передачи их в изолятор временного содержания;

⠀⠀⠀⠀4) военнослужащих вооруженных сил, находящихся в розыске или подозреваемых в совершении преступления, административного правонарушения, – для последующего доставления в органы федеральной службы безопасности или к командованию части;

⠀⠀⠀⠀5) лиц, уклоняющихся от исполнения назначенных им судом мер пресечения, – для доставления в органы полиции с целью выяснения обстоятельств;

⠀⠀⠀⠀6) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, – до выяснения личности и мотивов проникновения;

⠀⠀⠀⠀7) лиц, предпринявших попытку самоубийства, – для доставления в медицинские органы;

⠀⠀⠀⠀8) лиц, находящихся на государственной службе или на службе в органах внутренних дел, совершивших уголовные преступления, – для передачи их руководству своего управления (организации), а в случае его отсутствия – в органы федеральной службы безопасности;


2. При привлечении лица к ответственности сотрудник полиции обязан разъяснить гражданину причину, назвав конкретную статью нормативно-правового акта и кратко озвучить её диспозицию

Например:

вместо: «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 1 уголовного кодекса»
необходимо разъяснить: «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 1 уголовного кодекса – убийство»

вместо: «Вам будет выписан штраф по статье 16.4 КоАП»
необходимо разъяснить: «Вам будет выписан штраф по статья 16.4 КоАП – мелкое хулиганство»
Нажмите, чтобы раскрыть...


3. При задержании лица сотрудник полиции:

⠀⠀⠀⠀1) разъясняет конкретную причину задержания, а равно что послужило поводом для задержания;

⠀⠀⠀⠀2) уточняет у задержанного лица, ознакомлен ли он со своими правами и, в случае необходимости, разъясняет задержанному лицу его права;

⠀⠀⠀⠀3) вправе не уточнять конкретные номера глав, статей и пунктов нормативно-правовых актов, на основании которых или в соответствии с которыми он действует. Законность применения тех или иных мер оспаривается в судебном порядке;


4. Задержанное лицо имеет право:

⠀⠀⠀⠀1) на отказ от дачи комментариев и объяснений;

⠀⠀⠀⠀2) на юридическую помощь защитника (адвоката) с момента передачи в изолятор временного содержания;


5. По факту задержания лица сотрудник полиции составляет протокол задержания, в котором указывает персональные данные задержанного лица, причины и обстоятельства задержания, дату и время; по первому требованию задержанного лица сотрудник полиции обязан ознакомить его с протоколом задержания. Подпись задержанного лица в протоколе необязательна

6. Задержанное лицо должно быть доставлено в территориальный орган исполнительной власти в кротчайшие сроки после задержания;

7. Максимальный срок задержания лица – 30 минут. По истечению данного времени с момента задержания, если цели задержания не были достигнуты, лицо подлежит немедленному освобождению и прекращению в отношении него любых мер до тех пор, пока не возникнут обстоятельства, дающие основания вновь применить меры к задержанию, установленные настоящим Федеральным законом



Статья 10. Проникновение в жилые и иные помещения, земельные участки и территории

1. Проникновение полиции в жилые или иные помещения, на земельные участки, принадлежащие гражданам, учреждениям или организациям разрешено:

⠀⠀⠀⠀1) для спасения жизни граждан или их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;

⠀⠀⠀⠀2) для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;

⠀⠀⠀⠀3) для пресечения преступления;

⠀⠀⠀⠀4) для установления обстоятельств несчастного случая;


2. Сотрудники полиции, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны при проникновении использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу, за исключением случаев, совершенных при крайней необходимости



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 11. Оцепление и блокирование территорий, помещений, зданий и иных объектов

1. Блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов производится по письменному или устному распоряжению руководителя территориального органа или лица, замечающего его

2. Полиция имеет право проводить блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов:

⠀⠀⠀⠀1) при ликвидации последствий катастроф, аварий и иных чрезвычайных ситуаций преступного, природного и техногенного характера;

⠀⠀⠀⠀2) при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих права граждан, посягающих на общественную безопасность или блокирующих работу организаций;

⠀⠀⠀⠀3) при розыске лиц, совершивших побег из-под ареста, стражи, задержания;

⠀⠀⠀⠀4) при преследовании лица, находящегося в розыске или подозреваемого в совершении преступления;

⠀⠀⠀⠀5) при проведении контртеррористической операции, освобождении заложников, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств;

⠀⠀⠀⠀6) при проведении мероприятий, направленных на обнаружение предметов, изъятых из гражданского оборота или ограниченно обороноспособных;

⠀⠀⠀⠀7) при наличии оснований полагать, что в границах территорий или на объектах готовится, совершается (совершено) преступление;

⠀⠀⠀⠀8) при необходимости предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом;

⠀⠀⠀⠀9) при проведении оперативно-профилактических, оперативно-розыскных, оперативно-боевых, следственных мероприятий;

⠀⠀⠀⠀10) при проведении учебных мероприятий;


3. При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-розыскных, оперативно-профилактических мероприятий, охраны места совершения преступления, административного правонарушения, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность

4. В границах оцепления (блокирования) полиция может осуществлять личный осмотр граждан, находящихся при них вещей, осмотр транспортных средств и перевозимых грузов с участием водителей или граждан, сопровождающих грузы, с применением при необходимости технических средств. В случае отказа гражданина подвергнуться личному осмотру или предоставить для осмотра транспортное средство и перевозимые грузы полиция имеет право не допускать проход такого гражданина на территории, в жилые помещения, строения и на другие объекты, где проводится оцепление (блокирование), или его выход за пределы границ оцепления (блокирования), а также въезд или выезд транспортного средства до снятия оцепления (блокирования)

5. Блокированная (оцепленная) сотрудниками полиции территория (помещение, здание, иной объект) на время её блокирования (оцепления) является охраняемой, проникновение на которую влечет за собой уголовную ответственность предусмотренную законодательством



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ПРИМЕНЕНИЕ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ
И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ​


Статья 12. Применение огнестрельного оружия

Сотрудники полиции имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:

1. На территории населенных пунктов:

⠀⠀⠀⠀а) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено открытием огня из оружия;

⠀⠀⠀⠀б) для пресечения нарушений дорожного движения, связанных с намеренным наездом и тараном других участников дорожного движения, представляющих угрозу жизни и здоровью окружающих;

⠀⠀⠀⠀в) для защиты личного имущества граждан и пресечения попытки ограбления жилого имущества или угона транспортного средства;

⠀⠀⠀⠀г) для задержания лица, скрывающегося от преследования водным путем;



2. За пределами населенных пунктов:

⠀⠀⠀⠀а) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;

⠀⠀⠀⠀б) для пресечения попытки завладения специальным грузом, сопровождаемым в составе военизированной колонны;

⠀⠀⠀⠀в) для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;

⠀⠀⠀⠀г) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;

⠀⠀⠀⠀д) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;

⠀⠀⠀⠀е) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов;

⠀⠀⠀⠀ж) для остановки транспортного средства путем его повреждения, посредством выстрела в колесо, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования об остановке и пытается скрыться;

⠀⠀⠀⠀з) для защиты личного имущества граждан и пресечения попытки ограбления жилого имущества или угона транспортного средства;


3. Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица

4. Во всех случаях, описанных в частях 1 и 2 настоящей статьи, за исключением случая, предусмотренного п. «ж» ч. 2, сотрудник полиции вправе применить огнестрельное оружие без предупреждения



Статья 13. Применение специальных средств

1. Сотрудники полиции имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:

⠀⠀⠀⠀1) для отражения нападения на граждан, сотрудников полиции, объекты, специальные грузы и транспортные средства полиции;

⠀⠀⠀⠀2) для пресечения преступления;

⠀⠀⠀⠀3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику полиции;

⠀⠀⠀⠀4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;

⠀⠀⠀⠀5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудником полиции возложенных на него служебных обязанностей;

⠀⠀⠀⠀6) для доставления в служебные помещения органов полиции или федеральной службы безопасности, других государственных органов лиц, совершивших преступления или административные правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления сотруднику полиции, причинения вреда окружающим или себе;

⠀⠀⠀⠀7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;

⠀⠀⠀⠀8) для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;


2. Сотрудник полиции вправе не предупреждать о намерении применить специальные средства

3. В случае проявления неадекватного поведения со стороны задержанного лица сотрудник полиции вправе надеть на голову задержанного мешок



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. СОСТАВ, СИЛЫ И СРЕДСТВА ПОЛИЦИИ​

Статья 14. Сотрудник полиции

Сотрудник полиции – гражданин, который осуществляет служебную деятельность на должности федеральной государственной службы в органах внутренних дел и которому в установленном порядке присвоено специальное звание


Статья 15. Специальные звания сотрудников полиции

1. Сотрудникам полиции присваиваются следующие специальные звания:

⠀⠀⠀⠀1) рядовой состав, – рядовой полиции;

⠀⠀⠀⠀2) младший начальствующий состав, – младший сержант полиции, сержант полиции, старшина полиции, прапорщик полиции;

⠀⠀⠀⠀3) средний начальствующий состав, – младший лейтенант полиции, лейтенант полиции, капитан полиции;

⠀⠀⠀⠀4) старший начальствующий состав, – майор полиции, подполковник полиции, полковник полиции;

⠀⠀⠀⠀5) высший начальствующий состав, – генерал-майор полиции, генерал-лейтенант полиции, генерал-полковник полиции;


2. При увольнении сотрудника полиции со службы в полиции к специальному званию добавляются слова «в отставке»



Статья 16. Гарантии правовой защиты сотрудника полиции

1. Сотрудник полиции, выполняя обязанности, возложенные на полицию, и реализуя права, предоставленные полиции, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства

2. Сотрудник полиции при выполнении служебных обязанностей подчиняется только непосредственному и другому прямому начальнику, а также лицам, уполномоченными на ведение надзорной деятельности за полицией. Никто не имеет права вмешиваться в законную деятельность сотрудника полиции, кроме лиц, прямо уполномоченных на то федеральным законом

3. Никто не имеет права принуждать сотрудника полиции к выполнению обязанностей, которые на полицию не возложены

4. При получении приказа или распоряжения, явно противоречащих закону, сотрудник полиции обязан руководствоваться законом

5. Законные требования сотрудника полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами

6. Сотрудник полиции обязан вести видеофиксацию преступлений и (или) правонарушений, а также процесс задержания. Хранить видеозапись необходимо минимум трое суток


Статья 17. Гарантии социальной защиты сотрудника полиции

1. Сотрудник полиции имеет право на бесплатное медицинское обследование и лечение от заболеваний





ГЛАВА 7. НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ПОЛИЦИИ​


Статья 18. Подразделения собственной безопасности

1. Подразделения собственной безопасности выполняют задачи, направленные на обеспечение законности и правопорядка внутри системы министерства внутренних дел

2. Сотрудники собственной безопасности подчиняются напрямую непосредственному начальнику подразделения собственной безопасности и начальнику главного управления министерства внутренних дел

3. Подразделения собственной безопасности обязаны:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) выявлять, предупреждать и пресекать правонарушения и преступления внутри системы органов внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) проводить служебные проверки по фактам нарушения законодательства, внутренних уставов, регламентов и дисциплины;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) осуществлять оперативно-розыскную деятельность в отношении сотрудников полиции, совершивших преступления (правонарушения), в том числе в отношении лиц, выдающих себя за сотрудников полиции;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) обеспечивать безопасность личного состава, имущества и объектов министерства внутренних дел;



4. Сотрудники собственной безопасности вправе:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) требовать и получать от любых сотрудников органов внутренних дел необходимые объяснения, документы, служебную отчетность и иную информацию, связанную с проведением проверки;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) проводить опрос гражданских лиц и сотрудников органов внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) беспрепятственно входить в служебные помещения органов внутренних дел для осуществления своих полномочий, за исключением случаев, когда такой доступ ограничен Федеральным законом;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) вносить на рассмотрение руководства органов внутренних дел представления о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, об их отстранении от должности, о понижении в специальном звании или увольнении;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) проводить служебные проверки личного состава в соответствии со внутренними регламентами;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) вести оперативно-розыскную деятельность, в том числе в отношении сотрудников органов внутренних дел, задерживать сотрудников органов внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) вести наблюдение (в том числе скрытое) за работой сотрудников органов внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀8) частично отстранять сотрудников органов внутренних дел от службы для проведения служебных проверок или до переаттестации;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀9) останавливать служебные транспортные средства органов внутренних дел для пресечения правонарушений со стороны сотрудников полиции;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀10) требовать от сотрудников органов внутренних дел представиться, предъявить для полного ознакомления свое служебное удостоверение, документ, удостоверяющий личности и (или) водительские права в случае, если имеется повод для привлечения сотрудника органа внутренних дел к дисциплинарной ответственности и (или) сотрудником полиции были совершены какие-либо противоправные действия, совершено административное, уголовное или дисциплинарное правонарушение;


5. Никто, за исключением сотрудника федеральной службы безопасности, непосредственного и другого прямого начальника, не вправе вмешиваться в деятельность сотрудника собственной безопасности. При исполнении сотрудником подразделения собственной безопасности своих служебных полномочий его личный досмотр и досмотр транспортного средства может быть осуществлен только его прямым начальником или сотрудником федеральной службы безопасности либо с разрешения указанных должностных лиц



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 19. Начальник главного управления Министерства внутренних дел

1. Начальник главного управления Министерства внутренних дел – должностное лицо в органах внутренних дел, осуществляющее руководство силами и средствами Министерства внутренних дел в регионе, выполняющий функции по надзору за деятельностью полиции, решающий вопросы в пределах своей компетенции

2. На начальника главного управления Министерства внутренних дел возлагаются следующие права и обязанности:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) осуществлять всесторонний надзор за деятельностью полиции;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) осуществлять общее руководство органами внутренних дел, всеми должностными и начальствующими лицам, в том числе начальниками территориальных управлений Министерства внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) напрямую и единолично руководить подразделениями собственной безопасности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) организовывать, проводить и осуществлять контроль за проведением любых внутренних и внешних мероприятий, проводимых составом органов внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) осуществлять общее руководство силами и средствами органов внутренних дел во время проведения специальных операций;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) принимать решения о привлечении к дисциплинарным взысканиям сотрудников полиции, начальников структурных подразделений, начальников управлений и лиц, замещающих их;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) отдавать приказы, постановления и распоряжения, обязательные к исполнению всеми сотрудниками полиции;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀8) проводить любого рода служебные проверки личного состава полиции и работы органов внутренних дел;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀9) единолично принимать решения о введении на территории региона особых режимов несения службы: режим усиления, режим повышенной боевой готовности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀10) принимать решения о проведении любого рода оперативно-профилактических мероприятий;


3. Никто, за исключением сотрудника федеральной службы безопасности, не вправе задерживать, проводить личный досмотр и досмотр транспортного средства начальника главного управления Министерства внутренних дел;


Статья 20. Контроль и надзор за деятельностью полиции

1. Контроль и надзор за деятельностью полиции осуществляют начальники управлений, начальник главного управления, органы областного правительства, органы федеральной службы безопасности

2. Любые действия (бездействие) сотрудников органов внутренних дел могут быть обжалованы в судебном порядке в трехдневный срок



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О Федеральной службе безопасности» от 04.04.2025 №2-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О Федеральной службе безопасности» от 04.04.2025 №2-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-federalnoj-sluzhbe-bezopasnosti-ot-04-04-2025-no2-fz.1036594/
СЕРВЕР: Silver

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. Федеральная служба безопасности и ее назначение

⠀⠀Федеральная служба безопасности – единая федеральная система органов безопасности, осуществляющая решение в пределах своих полномочий задач по обеспечению общественной, экономической, контртеррористической безопасности государства и конституционного строя


Статья 2. Принципы деятельности федеральной службы безопасности

Деятельность федеральной службы безопасности осуществляется на основе следующих принципов:

⠀⠀⠀1) законность;

⠀⠀⠀2) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;

⠀⠀⠀3) гуманизм;

⠀⠀⠀4) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности


Статья 3. Защита сведений о федеральной службе безопасности

⠀⠀1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности, лица, уволенные из органов федеральной службы безопасности, а также лица, взаимодействующие с ними на конфиденциальной основе обязаны соблюдать конфиденциальность информации о кадром составе и деятельности органов федеральной службы безопасности, составляющей профессиональную тайну

⠀⠀2. Физические лица допускаются к участию в контрразведывательной деятельности, борьбе с терроризмом и преступностью и разведывательной деятельности, осуществляемой органами федеральной службы безопасности, в порядке, определяемом руководителем федерального органа исполнительной власти


Статья 4. Недопустимость вмешательства в деятельность органов федеральной службы безопасности

⠀⠀1. Органы федеральной службы безопасности не обязаны давать какие-либо объяснения по существу находящихся в их производстве дел и материалов. Дела и материалы предоставляются для ознакомления с согласия руководителя органа федеральной службы безопасности

⠀⠀2. Данные проверок и предварительного расследования, проводимых органами федеральной службы безопасности, могут быть преданы гласности лишь с разрешения руководителя федерального органа исполнительной власти в соответствии с законодательством


Статья 5. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности федеральной службы безопасности

⠀⠀1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении федеральной службой безопасности своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством

⠀⠀2. Лицо, полагающее, что органами федеральной службы безопасности либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган федеральной службы безопасности или суд

⠀⠀3. Полученные в процессе деятельности органов федеральной службы безопасности сведения о частной жизни, затрагивающие честь и достоинство гражданина или способные причинить вред его законным интересам, не могут сообщаться органами федеральной службы безопасности кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина

⠀⠀4. В случае нарушения сотрудниками органов федеральной службы безопасности прав и свобод человека и гражданина руководитель соответствующего органа федеральной службы безопасности или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности

⠀⠀5. Должностные лица органов федеральной службы безопасности, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством

⠀⠀6. Ознакомление гражданина с правами, возникшими в результате временного ограничения свободы, служебным удостоверением сотрудника, основаниями и причинами задержания производится в транспорте органов федеральной службы безопасности по пути следования до места назначения, в отсутствии третьих лиц в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом и внутренними инструкциями

⠀⠀7. Вещественные и иные доказательства, в том числе те материалы дела, которые могут содержать служебную тайну или конфиденциальную информацию, например, записи телефонных переговоров, военнослужащие органов федеральной службы безопасности не обязаны предоставлять напрямую лицу, в отношении которого ведутся процессуальные действия. Такие материалы предоставляются руководителю территориального органа или судье



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 6. Направления деятельности органов федеральной службы безопасности

Деятельность органов федеральной службы безопасности осуществляется по следующим основным направлениям:

⠀⠀⠀⠀1) разведывательная и контрразведывательная деятельность;

⠀⠀⠀⠀2) борьба с терроризмом и обеспечение контртеррористической безопасности;

⠀⠀⠀⠀3) борьба с организованной преступностью;

⠀⠀⠀⠀4) курирование силовых структур и надзор за государственными органами,


Статья 7. Разведывательная деятельность

⠀⠀Разведывательная деятельность осуществляется органом федеральной службы безопасности в порядке, предусмотренном внутренними инструкциями. Порядок проведения разведывательных мероприятий и порядок использования специальных методов и средств при осуществлении разведывательной деятельности устанавливаются внутренними инструкциями


Статья 7.1. Военная контрразведка

⠀⠀Контрразведывательная деятельность осуществляется управлением военной контрразведки федеральной службы безопасности в порядке, предусмотренном внутренними инструкциями. Деятельность направлена на всестороннее курирование Вооруженных сил, обеспечение безопасности, правопорядка и законности в Вооруженных силах


Статья 8. Борьба с терроризмом

⠀⠀1. Борьба с терроризмом – деятельность, осуществляемая органами федеральной службы безопасности или их подразделениями, а также должностными лицами указанных органов и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий

⠀⠀2. Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀а) необходимость пресечения террористического акта;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀б) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀в) необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма


⠀⠀3. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается внутренними инструкциями и федеральным законом

⠀⠀4. Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном уголовно-процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности


Статья 9. Борьба с преступностью

⠀⠀⠀⠀Федеральная служба безопасности в соответствии со внутренними должностными инструкциями проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, и иных преступлений, в том числе должностных, представляющих угрозу безопасности страны, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений


Статья 10. Курирование силовых структур и надзорная деятельность

⠀⠀1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности уполномочены на исполнение надзора за государственными структурами и курирование силовых структур в порядке, установленном законодательством и внутренними должностными инструкциями

⠀⠀2. Деятельность по надзору и курированию направлена на предупреждение, профилактику и пресечение правонарушений со стороны сотрудников государственных органов и учреждений, на повышение уровня взаимодействия между органами федеральной службы безопасности и иными органами исполнительной власти, на обучение и воспитание личного состава территориальных органов исполнительной власти



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНОВ
ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 11. Обязанности органов федеральной службы безопасности

1. Органы федеральной службы безопасности обязаны:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) добывать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, предварительное следствие по которым отнесены к ведению органами федеральной службы безопасности, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность в Вооруженных силах;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность федеральных органов государственной власти и органов государственной власти;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых общественно-политических или иных массовых мероприятий;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀8) поддерживать мобилизационную готовность органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀9) обеспечивать и (или) осуществлять профессиональное обучение, профессиональное образование и дополнительное профессиональное образование;


Статья 12. Права органов федеральной службы безопасности

1. Органы федеральной службы безопасности имеют право:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) осуществлять предварительное следствие по уголовным делам;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) проводить любого рода оперативно-розыскные, следственные, оперативно-профилактические и оперативно-боевые мероприятия;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности, а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, транспортные средства, принадлежащие государственным организациям для предотвращения преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, доставления граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для проезда к месту происшествия;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения государственных организаций в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено преступление, а также для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков или преступной деятельности, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀8) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀9) проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении административных правонарушений или преступлений, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀10) в рамках проведения оперативно-розыскных, оперативно-боевых, следственных, оперативно-профилактических и оперативно-предупредительных мероприятий, направленных на пресечение и раскрытие незаконного оборота наркотических веществ и оружия, проверять документы, удостоверяющие личность, документы на перевоз грузов водителями дальнобойных фур, совершать личный досмотр лиц, подвергнутым указанным мероприятиям, а также обыск транспортного средства;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀11) осуществлять административное задержание лиц, совершивших правонарушения, задержание лиц, совершивших преступление или подозреваемых в совершении такового преступления, а также проверять у этих лиц документы, удостоверяющие их личность, получать от них объяснения, осуществлять их личный досмотр, досмотр и изъятие их вещей и документов;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀12) проводить в пределах своей компетенции служебные проверки, направленные на выявление нарушения нормативно-правовых актов со стороны государственных служащих;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀13) получать на безвозмездной основе от государственных органов и организаций информацию, необходимую для выполнения возложенных на органы федеральной службы безопасности обязанностей;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀14) беспрепятственно входить на территорию и в помещения любых государственных органов и учреждений, в том числе на территорию воинской части и органов федеральной службы исполнения наказаний в целях осуществления полномочий в рамках профессиональной деятельности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀15) осуществлять деятельность по курированию, контролю и надзору за работой силовых структур, государственных учреждений и специализированных подразделений, выдвигать требования и давать поручения, обязательные к исполнению, проводить в рамках осуществления надзорной деятельности учебные занятия, сборы и построения;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀16) использовать специальные методы, заранее согласованные с руководством федеральной службы безопасности, для проведения надзорной, курирующей и учебной деятельности в отношении государственных структур;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀17) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, вооружение складов воинской части и правоохранительных органов;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀18) привлекать к дисциплинарной ответственности в порядке, предусмотренном законодательством, сотрудников государственных структур, если на то есть соответствующие основания, а также производить их немедленное задержание и доставление в органы федеральной службы безопасности, если имеются основания полагать, что сотрудник государственного учреждения представляет угрозу обществу и интересам государственной службы;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀19) забирать под свой контроль задержанных у органов полиции, если в этом есть необходимость, по личному распоряжению начальника территориального управления или лиц, замещающих его;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀20) требовать от граждан покинуть транспортное средство, если это необходимо для проведения личного досмотра или иных процессуальных действий

⠀⠀⠀⠀⠀⠀21) применять физическую силу в отношении лиц, отказавшихся выполнять или не выполняющих законное требование покинуть транспортное средство для проведения процессуальных действий

2. Федеральная служба безопасности — высший федеральный орган исполнительной власти в области государственной безопасности. Руководство имеет право издавать приказы и/или поручения органам внутренних дел, территориальному военному гарнизону, территориальному управлению ФСИН.



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Задержание

1. Федеральная служба безопасности задерживает:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) лиц, совершивших преступление или административное правонарушение;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) лиц, находящихся в розыске;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) лиц, в отношении которых ведется производство по делам о преступления или правонарушениях;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) лиц, совершивших побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) лиц, незаконно проникших либо предпринявших попытку незаконного проникновения на охраняемые объекты, территории;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) лиц, предпринявших попытку самоубийства либо имеющих признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀8) лиц, находящихся на службе (работе) в государственных органах или учреждениях, совершивших грубый дисциплинарный проступок и представляющих собой угрозу окружающим и интересам государственной службы;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀9) лиц, находящихся на службе в Вооруженных силах, самовольно покинувших место несения службы или отклоняющихся от несения воинской службы;


2. Во время проведения облав, рейдов или иных оперативно-профилактических, федеральная служба безопасности имеет право на временное задержание лиц, являющихся объектом такого мероприятия для установления их личностей и проведения личного досмотра;

3. При задержании лица военнослужащий федеральной службы безопасности:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) обязан кратко представиться, уведомив задержанного о том, какая государственная структура взаимодействует с ним, и назвать свой позывной;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) разъясняет конкретную причину задержания, а равно что послужило поводом для задержания;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) уточняет у задержанного лица, ознакомлен ли он со своими правами и, в случае необходимости, разъясняет задержанному лицу его права;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) вправе не уточнять конкретные номера глав, статей и пунктов нормативно-правовых актов, на основании которых или в соответствии с которыми он действует. Законность применения тех или иных мер оспаривается в судебном порядке;


4. Последующее ознакомление гражданина с правами, возникшими в результате временного ограничения свободы, основаниями и причинами задержания производится в транспорте органов федеральной службы безопасности по пути следования до места назначения, в отсутствии третьих лиц;

5. Военнослужащие федеральной службы безопасности не обязаны давать какие-либо комментарии и пояснения, разъяснять основания для применения определенных действий к конкретному лицу публично, в присутствии третьих лиц;

6. При привлечении лица к уголовной или административной ответственности военнослужащий федеральной службы безопасности обязан разъяснить гражданину причину, назвав конкретную статью нормативно-правового акта и кратко озвучить её диспозицию

Например:

вместо: «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 1 уголовного кодекса»
необходимо разъяснить: «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 1 уголовного кодекса – убийство»

вместо: «Вам будет выписан штраф по статье 16.4 КоАП»
необходимо разъяснить: «Вам будет выписан штраф по статья 16.4 КоАП – мелкое хулиганство»
Нажмите, чтобы раскрыть...




Статья 14. Применение огнестрельного оружия

Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:

1. На территории населенных пунктов:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀а) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено открытием огня из оружия;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀б) для пресечения нарушений дорожного движения, связанных с намеренным наездом и тараном других участников дорожного движения, представляющих угрозу жизни и здоровью окружающих;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀в) для защиты личного имущества граждан и пресечения попытки ограбления жилого имущества или угона транспортного средства;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀г) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;



2. За пределами населенных пунктов:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀а) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀б) для пресечения попытки завладения специальным грузом, сопровождаемым в составе военизированной колонны;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀в) для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀г) для задержания лица, пытающегося скрыться в воде, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀д) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀е) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ж) для остановки транспортного средства путем его повреждения, посредством выстрела в колесо, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования об остановке и пытается скрыться;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀з) для защиты личного имущества граждан и пресечения попытки ограбления жилого имущества или угона транспортного средства;


3. Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица

4. Во всех случаях, описанных в частях 1 и 2 настоящей статьи, за исключением случая, предусмотренного п. «ж» ч. 2, военнослужащий органов федеральной службы вправе применить огнестрельное оружие без предупреждения



Статья 15. Применение специальных средств

1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) для отражения нападения на граждан, сотрудников органов федеральной службы безопасности, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) для пресечения преступления или административного правонарушения;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим органов федеральной службы безопасности возложенных на него служебных обязанностей;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) для доставления в служебные помещения органов федеральной службы безопасности, других государственных органов лиц, совершивших преступления или административные правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления военнослужащему органов федеральной службы безопасности, причинения вреда окружающим или себе;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀8) для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;


2. Военнослужащие федеральной службы безопасности вправе не предупреждать о намерении применить специальные средства

3. В случае проявления неадекватного поведения со стороны задержанного лица или для обеспечения конфиденциальности в случаях, предусмотренных внутренними инструкциями, военнослужащий органа федеральной службы безопасности вправе надеть на голову задержанного мешок



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПРАВОВАЯ ЗАЩИТА, СИЛЫ И СРЕДСТВА
ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 16. Служебное удостоверение

⠀⠀1. Служебное удостоверение сотрудника органов федеральной службы безопасности является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику органов федеральной службы безопасности настоящим Федеральным законом, а также право на хранение и ношение табельного оружия и специальных средств

⠀⠀2. При исполнении сотрудниками органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей им могут выдаваться нагрудные знаки (жетоны), позволяющие идентифицировать их личность. При требовании гражданина предъявить удостоверение военнослужащие органов федеральной службы безопасности вправе ссылаться на выданный ему опознавательный жетон

⠀⠀3. Удостоверение предъявляют следователи и публичные личности



Статья 17. Правовая защита сотрудников органов федеральной службы безопасности

⠀⠀1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности при исполнении служебных обязанностей являются представителями государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то федеральными законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность

⠀⠀2. Воспрепятствование исполнению сотрудником органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством

⠀⠀3. При исполнении военнослужащим органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, а также досмотр личного и используемого им транспорта без официального представителя органов федеральной службы безопасности или решения суда

⠀⠀4. Сведения о сотрудниках органов федеральной службы безопасности, выполнявших (выполняющих) специальные задания составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников


Статья 18. Служба в органах федеральной службы безопасности

Руководитель территориально управления федеральной службы безопасности в соответствии с законом вправе увольнять со службы военнослужащих органов федеральной службы безопасности по потере доверия, чье поведение, служебные действия, уровень компетентности и работоспособности вызывает сомнение у руководства управления, предварительно согласовав увольнение такого военнослужащего с центральным аппаратом ведомства







ГЛАВА 5. НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОРГАНОВ
ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 19. Федеральный надзор

Надзор за работой территориального органа федеральной службы безопасности осуществляет непосредственно прямой начальник территориального органа, лица, замещающие его



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Закон Нижегородской области «О Правительстве Нижегородской области и муниципальн
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Закон Нижегородской области «О Правительстве Нижегородской области и муниципальной службе» от 03.07.2025 №2-З
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/zakon-nizhegorodskoj-oblasti-o-pravitelstve-nizhegorodskoj-oblasti-i-municipalnoj-sluzhbe-ot-03-07-2025-no2-z.1054915/
СЕРВЕР: Silver

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ ЗАКОНА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
«О ПРАВИТЕЛЬСТВЕ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
И МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ»​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 1. СТАТУС ПРАВИТЕЛЬСТВА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 2. ПРАВОВАЯ ОСНОВА ПРАВИТЕЛЬСТВА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

ГЛАВА 2. СТРУКТУРА И ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 3. СТРУКТУРА АППАРАТА ПРАВИТЕЛЬСТВА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 4. ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 5. ПОДАЧА ЗАЯВЛЕНИЙ ГРАЖДАН ДЛЯ РАССМОТРЕНИЯ КАНДИДАТУР НА ПОСТЫ МУНИЦИПАЛЬНЫХ СЛУЖАЩИХ

ㅤㅤСТАТЬЯ 6. СРОКИ ПОЛНОМОЧИЙ ПРАВИТЕЛЬСТВА

ГЛАВА 3. ПРАВОВОЙ СТАТУС, НАЗНАЧЕНИЕ И ПОЛНОМОЧИЯ ЧЛЕНОВ АППАРАТА ПРАВИТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 7. РАСПРОСТРАНЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ

ㅤㅤСТАТЬЯ 8. ГУБЕРНАТОР

ㅤㅤСТАТЬЯ 9. ПОЛНОМОЧИЯ ГУБЕРНАТОРА

ㅤㅤСТАТЬЯ 10. ВИЦЕ-ГУБЕРНАТОР

ㅤㅤСТАТЬЯ 11. ПОЛНОМОЧИЯ ВИЦЕ-ГУБЕРНАТОРА

ㅤㅤСТАТЬЯ 12. ГЛАВА АДМИНИСТРАЦИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 13. ПОЛНОМОЧИЯ ГЛАВЫ АДМИНИСТРАЦИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 14. МИНИСТРЫ И ЛИЦА, ЗАМЕЩАЮЩИХ ИХ

ㅤㅤСТАТЬЯ 15. СОСТАВ КАБИНЕТА МИНИСТРОВ

ㅤㅤСТАТЬЯ 16. ПОЛНОМОЧИЯ МИНИСТРА И ЗАМЕСТИТЕЛЯ МИНИСТРА МУНИЦИПАЛЬНОГО НАДЗОРА

ㅤㅤСТАТЬЯ 17. ПОЛНОМОЧИЯ МИНИСТРА И ЗАМЕСТИТЕЛЯ МИНИСТРА ТРУДА

ㅤㅤСТАТЬЯ 18. ПОЛНОМОЧИЯ СОВЕТНИКОВ И ИНСПЕКТОРОВ МИНИСТЕРСТВ

ㅤㅤСТАТЬЯ 19. ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ ОТДЕЛЬНЫХ ЛИЦ И МУНИЦИПАЛЬНЫХ СЛУЖАЩИХ

ㅤㅤСТАТЬЯ 20. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЧЛЕНОВ ПРАВИТЕЛЬСТВА И СОТРУДНИКОВ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 21. ПРАВОВАЯ ЗАЩИТА МУНИЦИПАЛЬНЫХ СЛУЖАЩИХ

ГЛАВА 4. ПОЛНОМОЧИЯ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 22. ПОЛНОМОЧИЯ НАЧАЛЬНИКА СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 23. ПОЛНОМОЧИЯ СОТРУДНИКОВ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ

ГЛАВА 5. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ НАДЗОР

ㅤㅤСТАТЬЯ 24. ИНСПЕКЦИОННАЯ КОМИССИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 25. ФОРМИРОВАНИЕ ИНСПЕКЦИОННОЙ КОМИССИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 26. СОСТАВ ИНСПЕКЦИОННОЙ КОМИССИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 27. ПОЛНОМОЧИЯ ИНСПЕКЦИОННОЙ КОМИССИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 28. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ НАДЗОР

ГЛАВА 6. НАДЗОР В СФЕРЕ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 29. ИНСПЕКЦИОННАЯ ТРУДОВАЯ КОМИССИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 30. ФОРМИРОВАНИЕ ИНСПЕКЦИОННОЙ ТРУДОВОЙ КОМИССИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 31. СОСТАВ ИНСПЕКЦИОННОЙ ТРУДОВОЙ КОМИССИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 32. ПОЛНОМОЧИЯ ИНСПЕКЦИОННОЙ ТРУДОВОЙ КОМИССИИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 33. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ НАДЗОР В СФЕРЕ ТРУДА

ГЛАВА 7. ОСОБЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ, СИЛЫ И СРЕДСТВА АППАРАТА ПРАВИТЕЛЬСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 34. ПРАВО НА НОШЕНИЕ И ПРИМЕНЕНИЕ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 35. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ

ГЛАВА 8. ТРЕБОВАНИЯ К ЛИЦАМ НА МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ

ㅤㅤСТАТЬЯ 36. ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К КАНДИДАТАМ НА МУНИЦИПАЛЬНУЮ СЛУЖБУ

ГЛАВА 9. БЮДЖЕТ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 37. НАЗНАЧЕНИЕ НАСТОЯЩЕЙ ГЛАВЫ

ㅤㅤСТАТЬЯ 38. ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ НАЧАЛЬНОЙ СУММЫ БЮДЖЕТА

ㅤㅤСТАТЬЯ 39. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА БЮДЖЕТНЫЕ СРЕДСТВА

ㅤㅤСТАТЬЯ 40. ВЕДЕНИЕ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 41. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СИСТЕМЫ БАНКОВСКИХ ПЕРЕВОДОВ ПРИ БЮДЖЕТНЫХ ТРАНЗАКЦИЯХ

ㅤㅤСТАТЬЯ 42. ДОХОДЫ

ㅤㅤСТАТЬЯ 43. ОБЯЗАННОСТЬ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОСУБСИДИРОВАННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ

ㅤㅤСТАТЬЯ 44. ПРАВО НА ПОЛУЧЕНИЕ СУБСИДИИ ИЗ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ

ㅤㅤСТАТЬЯ 45. НАДЗОР ЗА РАСТРАТОЙ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ

ㅤㅤСТАТЬЯ 46. ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ В СФЕРЕ НАДЗОРА ЗА РАСТРАТОЙ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ

ㅤㅤСТАТЬЯ 47. СРОКИ ХРАНЕНИЯ ДАННЫХ О ТРАНЗАКЦИЯХ

ㅤㅤСТАТЬЯ 48. ИСКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ ПРАВО ГУБЕРНАТОРА НА УПРАВЛЕНИЕ БЮДЖЕТНЫМИ СРЕДСТВАМИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 49. ЭКСТРЕННЫЕ И КРАЙНИЕ МЕРЫ ПО ПОПОЛНЕНИЮ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Статус Правительства Нижегородской области

1. Правительство Нижегородской области (далее - Правительство) является постоянно действующим высшим исполнительным органом государственной власти на территории Нижегородской области

2. Правительство возглавляет высшее должностное лицо области - губернатор Нижегородской области (далее - губернатор)

3. Правительство осуществляет исполнительную власть в Нижегородской области и является коллегиальным органом, возглавляющим систему исполнительной власти в Нижегородской области

4. Правительство обладает правами юридического лица, имеет гербовую печать


Статья 2. Правовая основа Правительства Нижегородской области

Правительство действует на основании Конституции, федеральных законов, законов Нижегородской области, указов, постановлений, приказов и распоряжений губернатора




ГЛАВА 2. СТРУКТУРА И ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА​

Статья 3. Структура аппарата Правительства Нижегородской области

1. Членами Правительственного аппарата, а равно муниципальными служащими, являются:

⠀⠀1) Губернатор;

⠀⠀2) Вице-губернаторы;

⠀⠀3) Глава администрации;

⠀⠀4) Министры и заместители министров;

⠀⠀5) Советники;

⠀⠀6) Инспектора;

2. Сотрудниками внутренних ведомств, не являющимися муниципальными служащими, являются сотрудники службы безопасности, адвокаты



Статья 4. Порядок формирования Правительства

1. Правительство формирует губернатор в соответствии с настоящим Законом

2. Кандидатуры вице-губернаторов, главы администрации, министров представляются губернатором вышестоящему органу исполнительной власти для согласования

(( Вышестоящий орган исполнительной власти — администрация сервера ))


3. Вице-губернаторы, - назначается по доверию Губернатором или с должности главы администрации по отчетности и выслуге лет, обязательно согласуются с вышестоящим органом исполнительной власти и назначаются только после соответствующего одобрения кандидатуры

4. Глава администрации, - назначается по доверию Губернатором или с должности министра по отчетности и выслуге лет, обязательно согласуются с вышестоящим органом исполнительной власти и назначаются только после соответствующего одобрения кандидатуры

5. Министры, - назначается по доверию Губернатором, из кандидатов по заявлениям или с должности заместителей министра по отчетности и выслуге лет, обязательно согласуются с вышестоящим органом исполнительной власти и назначаются только после соответствующего одобрения кандидатуры

6. Заместители министров, - с должности советника по отчетности и выслуге лет

7. Советники, - назначаются Губернатором с рекомендации Министра по отчетности и соответствующей выслуге лет с нижестоящей должности инспектора

8. Инспектора, - назначаются Губернатором по отчетности и соответствующей выслуге лет с нижестоящей должности адвоката

9. Все лица на посты муниципальной службы назначаются в соответствии с предъявленными настоящим Законом критериями к кандидатурам. Исключение из критерий возможность в индивидуальном порядке по согласованию с вышестоящим органом исполнительной власти

10. Губернатор самостоятельно принимает решения об освобождении, а равно увольнении с муниципальной службы, - вице-губернаторов, главы администрации, министров и заместителей министров от должности в любой момент своего срока, если работа вышеуказанных лиц не устраивает Губернатора



Статья 5. Подача заявлений граждан для рассмотрения кандидатур на посты муниципальных служащих

В случае необходимости, губернатор по согласованию с вышестоящим органом исполнительной власти, вправе открыть заявления для подачи гражданами своих кандидатур на посты в аппарате Правительства и сформировать Правительство из числа указанных кандидатов



Статья 6. Сроки полномочий Правительства

1. Правительство действует бессрочно

2. В день вступления в должность вновь избранный губернатор вправе расформировать или оставить неизменным состав Правительства прошлого губернатора, - вице-губернаторов, главы администрации, министров и заместителей министров или конкретных указанных должностных лиц

3. Правительство в полном составе или отдельный её член вправе подать в отставку



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ПРАВОВОЙ СТАТУС, НАЗНАЧЕНИЕ И ПОЛНОМОЧИЯ
ЧЛЕНОВ АППАРАТА ПРАВИТЕЛЬСТВА​


Статья 7. Распространение полномочий

1. Любые полномочия должностных лиц Правительства не распространяется на органы Федеральной службы безопасности и её сотрудников;

2. Все полномочия нижестоящих должностных лиц автоматически распространяются на вышестоящих должностных лиц;



Статья 8. Губернатор

Губернатор – лицо, назначаемое президентом или путем свободного голосования среди народа

Лицо, назначаемое на должность губернатора, официально вступает в должность после инаугурации – торжественной церемонии вступления в должность

Губернатор при вступлении в должность произносит присягу:

«Клянусь при осуществлении полномочий губернатора Нижегородской области уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, соблюдать и защищать Конституцию Российской Федерации, обеспечивать безопасность граждан, исполнять свою власть принципами добросовестности и гласности, верно служить народу»

Порядок и церемониал проведения инаугурации устанавливается вышестоящим органом власти



Статья 9. Полномочия губернатора

1. Губернатор для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

⠀⠀1) формировать Правительство области;

⠀⠀2) издавать указы, постановления и распоряжения, обязательные для исполнения на территории области;

⠀⠀3) назначать на должности и освобождать от должностей членов Правительства;

⠀⠀4) принимать решение об отставке Правительства или отдельных его членов;

⠀⠀5) проводить надзорную деятельность в отношении государственных организаций;

⠀⠀6) проводить любого рода инспекции, служебные поездки, и проверки в отношении государственных и коммерческих организаций;

⠀⠀7) организовывать любого рода спортивные, массовые, культурно-массовые и иные мероприятия;

⠀⠀8) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления федеральной службы безопасности;

⠀⠀9) управлять государственными структурами в чрезвычайных ситуациях, за исключением органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀10) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата и других сотрудников государственных организаций в соответствии с законодательством;

⠀⠀11) привлекать, по согласованию с вышестоящими органами власти, к дисциплинарной ответственности руководителей государственных учреждений;

⠀⠀12) привлекать к административной и дисциплинарной ответственности лиц, установленной административным и трудовым законодательством;





Статья 10. Вице-губернатор

Вице-губернатор - лицо, назначаемое губернатором области, замещающее его на время отсутствие в области


Статья 11. Полномочия вице-губернаторов

Вице-губернаторы для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

⠀⠀1) выполнять отдельные функции по руководству Правительством в соответствии с поручениями губернатора и распределением обязанностей

⠀⠀2) координировать деятельность подведомственных им органов исполнительной власти и обеспечивать выполнение решений Правительства

⠀⠀3) принимать участие в разработке и реализации государственной политики области

⠀⠀4) проводить надзорную деятельность в отношении государственных организаций

⠀⠀5) проводить любого рода инспекции, служебные поездки, и проверки в отношении государственных и коммерческих организаций

⠀⠀6) организовывать любого рода спортивные, массовые, культурно-массовые и иные мероприятия

⠀⠀7) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления федеральной службы безопасности

⠀⠀8) управлять, в случае отсутствия губернатора области, государственными структурами в чрезвычайных ситуациях, за исключением органов федеральной службы безопасности

⠀⠀9) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата и других сотрудников государственных организаций в соответствии с законодательством

⠀⠀10) привлекать к административной и дисциплинарной ответственности лиц, установленной административным и трудовым законодательством



Статья 12. Глава администрации

Глава администрации - лицо, назначаемое губернатором для организации и управления внутренними делами аппарата Правительства

Глава администрации ответственный за подготовку и формирование состава комиссий, организацию проведения проверок, рабочих поездок и иных надзорных мероприятий в составе делегации от аппарата Правительства, организацию внутреннего рабочего процесса, управление составом Правительства и внутренних служб, учебный и воспитательный процесс внутри аппарата Правительства



Статья 13. Полномочия главы администрации

Глава администрации для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

⠀⠀1) выполнять отдельные функции по руководству Правительством, всеми внутренними службами и министерствами в соответствии с поручениями губернатора

⠀⠀2) организовывать и проводить служебные поездки, проверки, инспекции, формировать составы комиссий

⠀⠀3) проводить учебные мероприятия и занятия для аппарата Правительства и внутренних подразделений

⠀⠀4) координировать и контролировать работу всего аппарата Правительства и внутренних подразделений

⠀⠀5) проводить собрания с министрами и сотрудниками министерств, ставить им задачи, обязательные к исполнению

⠀⠀6) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления федеральной службы безопасности

⠀⠀7) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата и других сотрудников государственных организаций в соответствии с законодательством



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 14. Министры и лица, замещающих их

Министр - лицо, назначенное губернатором во главе ведомства аппарата Правительства - министерства
Заместитель министра - лицо, назначаемое министром по согласованию с губернатором, замещаемое министра во время его отсутствия


Статья 15. Состав кабинета министров

Кабинет министров формируется из:

⠀⠀1) министра муниципального надзора

⠀⠀2) заместителей министра муниципального надзора

⠀⠀3) министра труда

⠀⠀4) заместителя министра труда



Статья 16. Полномочия министра и заместителя министра муниципального надзора

Министр (заместитель министра) муниципального надзора для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

⠀⠀1) разрабатывать и представлять на утверждение Правительства проекты программ, планов и мероприятий в соответствующих сферах

⠀⠀2) принимать меры по выполнению решений Правительства и обеспечивают их реализацию на уровне подведомственных организаций

⠀⠀3) проводить надзорную деятельность, проверки в отношении государственных организаций

⠀⠀4) решать межведомственные вопросы и обеспечивает исполнение указов, поставленных руководством

⠀⠀5) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления федеральной службы безопасности

⠀⠀6) иметь доступ к документам и материалам государственных организаций, проверять исполнение законов в связи с поступившей в департамент информацией о фактах нарушения законодательства

⠀⠀7) требовать от руководителей и других должностных лиц государственных органов представления необходимых документов и материалов или их копий, статистических и иных сведений

⠀⠀8) вызывать должностных лиц и граждан для объяснений по поводу нарушений законодательства

⠀⠀9) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников подведомственных им государственных организаций в соответствии с законодательством до старшего состава

⠀⠀10) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом

⠀⠀11) принимать и рассматривать обращения (жалобы) граждан на нарушения государственных и коммерческих учреждений

⠀⠀12) привлекать к административной и дисциплинарной ответственности лиц, установленной административным и трудовым законодательством



Статья 17. Полномочия министра и заместителя министра труда

Министр (заместитель министра) труда для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

⠀⠀1) разрабатывать и представлять на утверждение Правительства проекты программ, планов и мероприятий в сфере труда

⠀⠀2) проводить социальные опросы работников и работодателей государственных и коммерческих учреждений о комфорте рабочих условий

⠀⠀3) принимать меры по обеспечению комфортных рабочих условий, а также по устранению нарушений трудового законодательства

⠀⠀4) проводить проверки в отношении государственных и коммерческих организаций на соблюдение трудового законодательства, обеспечение комфортных рабочих условий, премирований и иных видов поощрения, обеспечение условий для продвижения по службе (карьере)

⠀⠀5) вызывать руководителей государственных и коммерческих организаций для проведения собраний, индивидуальных бесед для решения проблем в сфере труда

⠀⠀6) требовать от руководителей государственных и коммерческих организаций предоставления документов и материалов, затрагивающих трудовой процесс или кадровую политику работодателя; объяснения по факту совершенных кадровых действий, нарушения законодательства в сфере труда

⠀⠀7) привлекать к дисциплинарной ответственности работодателей, в соответствии с трудовым законодательствам, за нарушения в сфере труда по согласованию с губернатором

⠀⠀8) принимать и рассматривать обращения (жалобы) граждан о нарушении трудового законодательства со стороны работодателя

⠀⠀9) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления федеральной службы безопасности

⠀⠀10) привлекать к административной и дисциплинарной ответственности лиц, установленной административным и трудовым законодательством



Статья 18. Полномочия советников и инспекторов министерств

Советники и инспектора для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

⠀⠀1) проводить социальные опросы сотрудников государственных и коммерческих учреждений

⠀⠀2) принимать участие в различных проверках и инспекциях в отношении государственных учреждений

⠀⠀3) осуществлять надзорную деятельность в отношении подведомственных учреждений

⠀⠀4) по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения своих подведомственных организаций



Статья 19. Индивидуальные полномочия отдельных лиц и муниципальных служащих

1. На аннулирование судимостей уполномочены муниципальные служащие с должности «заместитель министра» и вышестоящие должностные лица

2. На лицензирование граждан уполномочены муниципальные служащие с должности «инспектор» и вышестоящие должностные лица

3. На оказание юридической помощи задержанным уполномочены только адвокаты и муниципальные служащие при наделении их соответствующими полномочиями Губернатором



Статья 20. Ответственность членов Правительства и сотрудников службы безопасности Правительства

1. Правительство и сотрудники службы безопасности несут персональную ответственность за исполнение своих должностных обязанностей в соответствии с законодательством

2. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения возложенных на них функций, члены Правительства и сотрудники службы безопасности могут быть освобождены от должности по решению губернатора

3. Члены Правительства и сотрудники службы безопасности подлежат привлечению к дисциплинарной, административной, уголовной ответственности в случаях и порядке, установленных законодательством



Статья 21. Правовая защита муниципальных служащих

1. При исполнении губернатором, вице-губернатором, главой администрации и министром служебных обязанностей и иных полномочий не допускаются их привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, а также досмотр личного и используемого им транспорта. Проводить любые процессуальные действия в отношении указанных муниципальных служащих уполномочены только органы федеральной службы безопасности

2. Воспрепятствование исполнению муниципальному служащему служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4.
ПОЛНОМОЧИЯ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА
​
Статья 22. Полномочия начальника службы безопасности

Начальник службы безопасности для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

⠀⠀1) руководить деятельностью охранников правительственного аппарата и координировать работу всех подразделений охраны

⠀⠀2) разрабатывать и внедрять меры по обеспечению безопасности правительственных объектов, членов Правительства и сотрудников аппарата

⠀⠀3) организовывать подготовку охранников, включая проведение учебных занятий и тренингов по повышению квалификации

⠀⠀4) взаимодействовать с органами правопорядка и другими службами безопасности для координации действий в случае чрезвычайных ситуаций

⠀⠀5) входить на территории с ограниченным доступом и в служебные помещения, в случае сопровождения членов Правительства

⠀⠀6) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом



Статья 23. Полномочия сотрудников службы безопасности

Сотрудники службы безопасности для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

⠀⠀1) контролировать доступ на территорию и здания Правительства

⠀⠀2) принимать меры по пресечению несанкционированного проникновения на охраняемую территорию, а также предотвращать любые противоправные действия в отношении членов Правительства и сотрудников аппарата

⠀⠀3) входить на территории с ограниченным доступом и в служебные помещения, в случае сопровождения членов правительства

⠀⠀4) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ НАДЗОР​


Статья 24. Инспекционная комиссия

Инспекционная комиссия - группа должностных лиц, состоящая из муниципальных служащих от лица Министерства муниципального надзора и возглавляемая Председателем комиссии, формируемая для проведения проверки или инспекции


Статья 25. Формирование инспекционной комиссии

Инспекционная комиссия формируется главой администрации, вице-губернатором или губернатором области лично, в зависимости от объекта и предмета проверки


Статья 26. Состав инспекционной комиссии

В состав комиссии должны входить минимум три муниципальных служащих. Комиссию обязан возглавлять глава администрации, министр или заместитель министра муниципального надзора


Статья 27. Полномочия инспекционной комиссии

Инспекционная комиссия от Министерства муниципального надзора вправе:

⠀⠀1) отдавать поручение на построение личного состава государственного учреждения в обозначенном месте в указанное время;

⠀⠀2) проводить проверку профессиональных навыков и необходимых знаний личного состава государственного учреждения;

⠀⠀3) выдвигать устные или письменные требования об устранении профессиональных недочетов;

⠀⠀4) проводить учебные или иные практические занятия на предмет профессиональной деятельности с целью объективной оценки действий и уровня подготовки личного состава;

⠀⠀5) давать оценку действиям личного состава по итогам проверки;

⠀⠀6) проверять внутреннюю документацию и материалы, приказы, постановления и распоряжения руководства на предмет соблюдения законодательства

⠀⠀7) проверять действия состава государственного учреждения в экстренных и чрезвычайных ситуациях;

⠀⠀8) проводить проверку личного состава государственного учреждения на соблюдение внутреннего устава

⠀⠀9) привлекать к установленной законом административной ответственности работодателей за нарушение требований пожарной безопасности по результатам проверок, проводимых совместно с компетентными органами

⠀⠀10) входить на служебные территории государственного учреждения в рамках проверки;


Статья 28. Муниципальный надзор

Муниципальный надзор - деятельность, проводимая органом местного самоуправления, направленная на предупреждение, выявление и пресечение нарушений обязательных требований, внутренних уставов, актов управления, законодательства и иных нормативных правовых актов

В рамках надзорной деятельности Министерство муниципального надзора вправе организовывать и проводить локальные проверки профессиональной деятельности на оперативность и качество отработки вызовов специальных служб, наблюдать за деятельностью организаций вне состава инспекционной комиссии




ГЛАВА 6. НАДЗОР В СФЕРЕ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА​

Статья 29. Инспекционная трудовая комиссия

Инспекционная трудовая комиссия - группа должностных лиц, состоящая из муниципальных служащих от лица Министерства труда и возглавляемая Председателем комиссии, формируемая для проведения проверки или инспекции


Статья 30. Формирование инспекционной трудовой комиссии

Инспекционная трудовая комиссия формируется главой администрации, вице-губернатором или губернатором области лично, в зависимости от объекта и предмета проверки


Статья 31. Состав инспекционной трудовой комиссии

В состав трудовой комиссии должны входить минимум три муниципальных служащих. Комиссию обязан возглавлять глава администрации, министр или заместитель министра труда Нижегородской области


Статья 32. Полномочия инспекционной трудовой комиссии

Инспекционная комиссия от Министерства труда вправе:

⠀⠀1) отдавать поручение на построение личного состава государственного учреждения в обозначенном месте в указанное время;

⠀⠀2) проводить проверку трудовых книг работников на выявление нарушений трудового законодательства;

⠀⠀3) проводить проверку качества и комфорта условий труда;

⠀⠀4) проводить социальные опросы работников и работодателей;

⠀⠀5) давать оценку условиям труда, критериям для повышений и отработки дисциплинарных взысканий;

⠀⠀6) проверять внутреннюю документацию и материалы, приказы, постановления и распоряжения руководства на предмет соблюдения трудового законодательства

⠀⠀7) выдвигать требования в устной или письменной форме об устранении нарушений трудового законодательства;

⠀⠀8) привлекать к установленной законом административной ответственности работодателей за нарушение трудового законодательства;

⠀⠀9) входить на служебные территории государственного учреждения в рамках проверки;



Статья 33. Муниципальный надзор в сфере труда

Муниципальный надзор в сфере труда - деятельность, проводимая Министерством труда от лица органа местного самоуправления, направленная на предупреждение, выявление и пресечение нарушений обязательных требований, внутренних уставов, актов управления, законодательства и иных нормативных правовых актов в сфере труда

В рамках надзорной трудовой деятельности Министерство труда вправе проводить заочные проверки официальных порталов государственных учреждений и отчетной документации, наблюдать за деятельностью организаций вне состава инспекционной комиссии





ГЛАВА 7. ОСОБЫЕ ПОЛНОМОЧИЯ, СИЛЫ И СРЕДСТВА АППАРАТА ПРАВИТЕЛЬСТВА​


Статья 34. Право на ношение и применение огнестрельного оружия

Муниципальные служащие и служба безопасности аппарата Правительства наделены правом ношения и хранения гражданского огнестрельного оружия в порядке и на основаниях, предусмотренных Федеральным законом «Об оружии». Огнестрельное оружие применяется муниципальными служащими и службой безопасности аппарата Правительства в соответствии с внутренними должностными инструкциями, уставом и Федеральным законом «Об оружии»


Статья 35. Применение физической силы и специальных средств

1. Муниципальные служащие и сотрудники службы безопасности аппарата Правительства наделены правом ношения специальных средств задержания и ограничения свободы: дубинок, электрошокера и специализированных стяжек, а также средствами индивидуальной безопасности (бронежилетов)

2. Муниципальные служащие и сотрудники службы безопасности аппарата Правительства имеет право применять физическую силу и специальные средства, а равно временно ограничить свободу передвижения лица, в следующих случаях:

⠀⠀1) для задержания лица, нарушающего общественных порядок, совершивший преступление или административное правонарушение в помещении здания Правительства или на прилегающей территории

⠀⠀2) при необходимой обороне или в ходе предотвращения посягательства на жизнь и здоровье муниципального служащего


3. При применении физической силы и специальных средств муниципальный служащий или сотрудник службы безопасности обязан:

⠀⠀1) представиться, предъявить удостоверение, сообщить гражданскому лицу о его нарушении и временном задержании

⠀⠀2) сообщить о задержанном лице в правоохранительные органы и дожидаться их прибытия

⠀⠀3) проинформировать в полном объеме правоохранительные органы о прошествии, по требованию правоохранительных органов предоставить все необходимые материалы и доказательства правонарушения для объективного разбирательства



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ТРЕБОВАНИЯ К ЛИЦАМ НА МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ​


Для вице-губернатора, главы администрации и министров обязательные ООС критерии: отсутствие активных наказаний за нарушение правил проекта (сервера) и стабильный онлайн

Минимальные уровни для занятия должностей в Правительстве:
вице-губернатор - 20
глава администрации - 15
министр и заместитель министра - 10

Статья 36. Требования, предъявляемые к кандидатам на муниципальную службу

Кандидат на муниципальную службу должен:

⠀⠀1. Обладать достаточными знаниями в области законодательства. Муниципальные служащие Министерства труда обязаны знать трудовое законодательство;

⠀⠀2. Иметь опыт работы на государственной или муниципальной службе не менее трех месяцев для вице-губернатора, главы администрации, министров; не менее двух месяцев для заместителей министров; не менее месяца для советников и инспекторов;

⠀⠀3. Не иметь активных судимостей, административных взысканий;

⠀⠀4. Не иметь неотработанных дисциплинарных взысканий, - в случае занятия с нижестоящей должности;

⠀⠀5. Иметь безупречную биографию, историю работы (службы) в государственных и муниципальных учреждениях;

⠀⠀6. Не иметь конфликтах ситуаций с губернатором и вышестоящим органом исполнительной власти;

⠀⠀7. Обладать достаточными навыками организации и руководства, разбираться во внутренней организации аппарата Правительства;



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 9. БЮДЖЕТ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​


Статья 37. Назначение настоящей главы

Глава 9 настоящего Закона устанавливает общие принципы бюджетной организации и функционирования бюджетной системы области, определяет основы бюджетного процесса и межбюджетных отношений в Нижегородской области, порядок исполнения судебных актов по обращению взыскания на средства бюджета


Статья 38. Порядок формирования начальной суммы бюджета

Вновь избранному губернатору выделяются субсидии от государства, в размере установленными вышестоящим органом исполнительной власти


Статья 39. Ответственность за бюджетные средства

Губернатор Нижегородской области несет полную ответственность за распределение выделенных ему бюджетных средств на указанный период и обязуется передавать остаток новоизбранному губернатору


Статья 40. Ведение финансовой отчетности

Губернатор Нижегородской области обязан вести смету расходов и отчитываться вышестоящему органу исполнительной власти в период своего срока о выделенных средств на то или иное мероприятие в соответствующей ведомости учета движения бюджетных средств


Статья 41. Использование системы банковских переводов при бюджетных транзакциях

Бюджетные средства выделяемые государственным учреждениям должны строго фиксироваться и передаваться исключительно через банковскую систему


Статья 42. Доходы

Бюджет формируется государственными субсидиями от вышестоящих органов власти, с налоговых сборов, пожертвований, с административных взысканий в виде штрафов, наложенных на руководителей государственных организаций и иных лиц, по основаниям, предусмотренным ст. 16.5, 18.8, 20.9, 20.10 КоАП или по иным источникам, установленным Инструкцией о порядке использования бюджетных средств Нижегородской области


Статья 43. Обязанность финансовой отчетности просубсидированных организаций

Государственные организации, которым были выделены бюджетные средства, обязаны отчитаться губернатору Нижегородской области по итогам расходов на то или иное мероприятие с помощью отчета, составленного в электронном виде


Статья 44. Право на получение субсидии из бюджетных средств

Руководители государственных и муниципальных учреждений могут запросить финансирование у Правительственного Аппарата Нижегородской области в установленные сроки на то или иное мероприятие


Статья 45. Надзор за растратой бюджетных средств

Надзором за расходом бюджетных средств возлагается на орган государственной и экономической безопасности - органы Федеральной службы безопасности


Статья 46. Полномочия органов Федеральной службы безопасности в сфере надзора за растратой бюджетных средств

Органы Федеральной службы безопасности вправе запрашивать любую отчетность у правительственного аппарата о расходе бюджетных средств, если есть основания полагать о нецелесообразности их расхода


Статья 47. Сроки хранения данных о транзакциях
Губернатор Нижегородской области обязан хранить всю документацию о расходе бюджетных средств на протяжении всего своего срока


Статья 48. Исключительное право Губернатора на управление бюджетными средствами

Распоряжаться бюджетными средствами может исключительно Губернатор, он не вправе передавать бюджетные средства никому, включая заместителей


Статья 49. Экстренные и крайние меры по пополнению бюджетных средств

Губернатор Нижегородской области может запросить дополнительные субсидии у вышестоящего органа исполнительной власти, если у него будут объективное обоснования расходов бюджетных средств



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об оружии» от 04.04.2025 №1-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об оружии» от 04.04.2025 №1-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-oruzhii-ot-04-04-2025-no1-fz.1036593/
СЕРВЕР: Silver

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«ОБ ОРУЖИИ»
​
СТАТЬЯ 1. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ В НАСТОЯЩЕМ ФЕДЕРАЛЬНОМ ЗАКОНЕ

СТАТЬЯ 2. ВИДЫ ОРУЖИЯ

СТАТЬЯ 3. ГРАЖДАНСКОЕ ОРУЖИЕ

СТАТЬЯ 4. СЛУЖЕБНОЕ ОРУЖИЕ

СТАТЬЯ 5. ЗАКОННЫЕ ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ПРИОБРЕТЕНИЯ И НОШЕНИЯ ГРАЖДАНСКОГО ОРУЖИЯ

СТАТЬЯ 6. ОСНОВАНИЯ И ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ГРАЖДАНСКОГО ОРУЖИЯ

СТАТЬЯ 7. ОСНОВАНИЯ И ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ СЛУЖЕБНОГО ОРУЖИЯ

СТАТЬЯ 8. ОБОРОТ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ

СТАТЬЯ 9. ОБОРОТ БОЕПРИПАСОВ

СТАТЬЯ 10. КОНТРОЛЬ ЗА ОБОРОТОМ ОРУЖИЯ И БОЕПРИПАСОВ К НЕМУ



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем Федеральном законе

Для целей настоящего Федерального закона применяются следующие основные понятия:

оружие – устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели;

⠀огнестрельное оружие – оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;

боеприпасы – предметы вооружения, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной заряд;


Статья 2. Виды оружия

Оружие является источником повышенной опасности и в зависимости от целей его использования соответствующими субъектами, а также по основным параметрам и характеристикам подразделяется на:

⠀⠀⠀1) гражданское;

⠀⠀⠀2) служебное;


Статья 3. Гражданское оружие

1. К гражданскому оружию относится оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны

2. Перечень наименований оружия, допустимых к свободному использованию в целях самообороны:

⠀⠀⠀1) дробовик обычный;
⠀⠀⠀2) обрез;
⠀⠀⠀3) охотничий карабин «Сайга»;
⠀⠀⠀4) Автомат Калашникова складной укороченный (АКС-74у);
⠀⠀⠀5) Автомат Калашникова 105М (АК-105М);
⠀⠀⠀6) Автомат Калашникова модификации 1947 года (АК-47);
⠀⠀⠀7) Снайперская винтовка Драгунова без оснащения оптическим снайперским прицелом;
⠀⠀⠀8) Пистолет Макарова (ПМ);
⠀⠀⠀9) Револьвер системы Наган;
⠀⠀⠀10) полуавтоматический пистолет TEC-9;
⠀⠀⠀11) пистолет-пулемет UZI;
⠀⠀⠀12) Автомат Никонова обр. 1994 г. (AH-94 «Абакан»);


3. Иное оружие, не указанное в части 2 настоящей статьи, является запрещенным (в том числе с наличием лицензии)


Статья 4. Служебное оружие

1. К служебному оружию относится оружие, предназначенное для использования должностными лицами органов исполнительной власти, которым законодательством разрешено ношение, хранение и применение указанного оружия

⠀⠀⠀1) Пистолет Макарова (ПМ), - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, вооруженных сил, органов Федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀2) Пистолет «Тульский Токарева» (ТТ), - служебной оружие органов Федеральной службы безопасности, специализированных и оперативных подразделений полиции, вооруженных сил и уголовно-исполнительной системы, а равно отдела уголовного розыска, отдела собственной безопасности, отрядов специального назначения «Гром» и «Берсерк», специализированной роты дорожно-патрульной службы, военной полиции

⠀⠀⠀3) Пистолет «Glock 18», - служебное оружие органов Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀4) Автоматический пистолет Стечкина (АПС), - служебное оружие органов Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀5) Автомат Калашникова складной укороченный (АКС-74у), - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, вооруженных сил, органов Федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀6) Автомат Калашникова 105М (АК-105М), - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, вооруженных сил, органов Федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀7) Автомат Калашникова модификации 1947 года (АК-47), - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, вооруженных сил, органов Федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀8) Автомат специальный «Вал» (АС Вал), - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, вооруженных сил, органов Федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀9) Винтовка снайперская специальная «Винторез» (ВСС «Винторез»), - служебное оружие органов Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀10) Карабин «Сайга», - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, вооруженных сил, органов Федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀11) Снайперская винтовка Драгунова с прицелом снайперским оптическим (СВД ПСО), - служебной оружие органов Федеральной службы безопасности и Федеральной службы исполнения наказаний; специализированных и оперативных подразделений полиции, а равно отдела уголовного розыска, отдела собственной безопасности, отряда специального назначения «Гром» специализированной роты дорожно-патрульной службы, военной полиции, Вооруженных сил

⠀⠀⠀12) Пистолет-пулемет «Бизон» (ПП-19), - служебное оружие вооруженных сил, органов Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀13) Пистолет-пулемет 90М (ПП-90М), - служебное оружие органов полиции, Федеральной службы безопасности, Федеральной службы исполнения наказаний;


2. В период проведения контртеррористической операции сотрудникам полиции, органов федеральной службы безопасности, вооруженных сил и федеральной службы исполнения наказаний разрешается использование в качестве служебного оружия:

⠀⠀⠀1) пистолета «Тульский Токарев»;

⠀⠀⠀2) пистолета «Glock 18»;

⠀⠀⠀3) автомата специального «ВАЛ»;

⠀⠀⠀4) пистолета «Desert Eagle»;

⠀⠀⠀5) автомата АН-94 «Абакан»;

⠀⠀⠀6) штурмового стрелково-гранатометного комплекса ОЦ-14 «Гроза»;

⠀⠀⠀7) штурмовой винтовки «М4А1»;

⠀⠀⠀8) снайперской винтовки Драгунова с прицелом снайперским оптическим (СВД ПСО).


3. В период проведения контртеррористической операции судьям и сотрудникам судебной системы разрешается ношение пистолета «Тульский Токарев» в целях самообороны;



В тире разрешается стрелять с любого вида оружия, которое можно в нем приобрести для тренировки. Использование данного оружия в тире не является наказуемым


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 5. Законные основания для приобретения и ношения гражданского оружия

Законным основанием для приобретения и ношения гражданского огнестрельного оружия является лицензия, приобретаемая в компонентных органах исполнительной власти

Ношение, хранение, использование и прочие действия с огнестрельным оружием без наличия соответствующей лицензии влекут за собой уголовную ответственность


Статья 6. Основания и порядок применения гражданского оружия

⠀1. Граждане вправе применять имеющееся у них на законных основаниях оружие для защиты жизни, здоровья и собственности в состоянии необходимой обороны

⠀2. Применению оружия должно предшествовать четко выраженное предупреждение об этом лица, против которого применяется оружие, за исключением случаев, когда промедление в применении оружия создает непосредственную опасность для жизни людей или может повлечь за собой иные тяжкие последствия

3. Применение оружия в состоянии необходимой обороны не должно причинить вред третьим лицам

⠀4. Лицам, владеющим на законном основании оружием и имеющим право на его ношение, запрещается иметь при себе оружие во время участия в собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетировании

5. Запрещается обнажать огнестрельное оружие и приводить его в готовность, если отсутствуют основания для его применения


Статья 7. Основания и порядок применения служебного оружия

⠀1. Сотрудники органов исполнительной власти вправе применять оружие лично или в составе группы в случаях, предусмотренных соответствующими федеральным законами

⠀2. Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица

3. Запрещается обнажать огнестрельное оружие и приводить его в готовность, если отсутствуют основания для его применения


Статья 8. Оборот огнестрельного оружия

⠀1. Лица, которым законодательством разрешено ношение, хранение служебного оружия, вправе хранить его надлежащим образом в неслужебное время, а равно не сдавать в оружейную комнату

⠀2. Запрещается передача и (или) продажа служебного оружия лицам, не состоящим на службе в органах исполнительной власти и не наделенным правом ношения и применения такого оружия настоящим Федеральным законом

⠀3. Запрещается передача и (или) продажа гражданского оружия лицам, не имеющим соответствующей лицензии

⠀4. Гражданский оборот моделей вооружения, не указанного в статье 3 настоящего Федерального закона запрещен и влечет за собой уголовную ответственность


Статья 9. Оборот боеприпасов и ресурсов, предназначенных для изготовления огнестрельного оружия

1. Законно, а равно только с наличием лицензии на оружие, допускается ношение, хранение, транспортировка:


Боеприпасов к огнестрельному оружию:	не более 400 единиц;
Пружин:	не более 30 единиц;
Материалов:	неограниченное количество;


2. Ношение, хранение, транспортировка боеприпасов и ресурсов к гражданскому оружию в размерах, превышающих выше указанные значения с наличием лицензии наказывается изъятием боеприпасов и (или) ресурсов без привлечения лица к административной или уголовной ответственности

3. Без наличия лицензии ношение, хранение, транспортировка боеприпасов к гражданскому оружию запрещено в любом количестве и наказывается изъятием боеприпасов с привлечением лица к уголовной ответственности


Статья 10. Контроль за оборотом оружия и боеприпасов к нему

1. Контроль за оборотом оружия возложен на органы Федеральной службы безопасности и полицию;

2. Сотрудники органов исполнительной власти, наделенные обязанностью за исполнением контроля за оборотом оружия вправе:

⠀⠀⠀а) безвозмездно изымать и уничтожать в установленном порядке оружие, запрещенное к обороту и боеприпасы к нему;

⠀⠀⠀б) требовать от граждан представления лицензий на оружие и документов, удостоверяющих личность владельца оружия, если это необходимо для выполнения контрольных функций;



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Правила дорожного движения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правила дорожного движения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravila-dorozhnogo-dvizhenija.723979/
СЕРВЕР: Silver

====================

ПРАВИЛА ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ

Глава 1. Общие положения​

1.1. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда.

1.2. Лица, нарушившие Правила, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.


Глава 2. Общие обязанности водителей​

2.1. Водитель механического транспортного средства обязан:

2.1.1. Иметь при себе и по требованию сотрудников полиции передавать им, для проверки:

водительское удостоверение или временное разрешение на право управления транспортным средством соответствующей категории;
регистрационные документы на данное транспортное средство, а при наличии прицепа - и на прицеп;
в установленных случаях разрешение на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси, путевой лист, лицензионную карточку и документы на перевозимый груз, а при перевозке крупногабаритных, тяжеловесных и опасных грузов - документы, предусмотренные правилами перевозки этих грузов;
страховой полис обязательного страхования гражданской ответственности владельца транспортного средства в случаях, когда обязанность по страхованию своей гражданской ответственности установлена федеральным законом.

2.1.2. При движении на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутым и не перевозить пассажиров, не пристегнутых ремнями. При управлении мотоциклом быть в застегнутом мотошлеме и не перевозить пассажиров без застегнутого мотошлема.

2.3.3. Предоставлять транспортное средство:

сотрудникам полиции и органам федеральной службы безопасности в случаях, предусмотренных законодательством;
медицинским и фармацевтическим работникам для перевозки граждан в ближайшее лечебно-профилактическое учреждение в случаях, угрожающих их жизни

2.5. При дорожно-транспортном происшествии водитель, причастный к нему, обязан:

остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию;
принять меры для оказания первой помощи пострадавшим, вызвать "Единую службу спасения", а в экстренных случаях отправить пострадавших на попутном, а если это невозможно, доставить на своем транспортном средстве в ближайшее лечебное учреждение, сообщить свою фамилию, регистрационный знак транспортного средства (с предъявлением документа, удостоверяющего личность, или водительского удостоверения и регистрационного документа на транспортное средство) и возвратиться к месту происшествия;
освободить проезжую часть, если движение других транспортных средств невозможно. При необходимости освобождения проезжей части или доставки пострадавших на своем транспортном средстве в лечебное учреждение предварительно зафиксировать в присутствии свидетелей положение транспортного средства, следы и предметы, относящиеся к происшествию, и принять все возможные меры к их сохранению и организации объезда места происшествия;
сообщить о случившемся в полицию, записать фамилии и адреса очевидцев и ожидать прибытия сотрудников полиции.

2.6. Если в результате дорожно-транспортного происшествия нет пострадавших, водители при взаимном согласии в оценке обстоятельств случившегося могут, предварительно составив схему происшествия и подписав ее, прибыть на ближайший пост дорожно-патрульной службы (ДПС) или в подразделение полиции для оформления происшествия.

2.6.1 Если в результате дорожно-транспортного происшествия вред причинен только имуществу, водитель, причастный к нему, обязан освободить проезжую часть, если движению других транспортных средств создается препятствие, предварительно зафиксировав любыми возможными способами, в том числе средствами фотосъемки или видеозаписи, положение транспортных средств по отношению друг к другу и объектам дорожной инфраструктуры, следы и предметы, относящиеся к происшествию, и повреждения транспортных средств.
Водители, причастные к такому дорожно-транспортному происшествию, не обязаны сообщать о случившемся в полицию и могут оставить место дорожно-транспортного происшествия. В таком случае необходимо составить в письменном виде расписку, в которую вносится информация об участниках ДТП.

2.7. Водителю запрещается:

управлять транспортным средством в состоянии опьянения (алкогольного, наркотического или иного), под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;
передавать управление транспортным средством лицам, находящимся в состоянии опьянения, под воздействием лекарственных препаратов, в болезненном или утомленном состоянии, а также лицам, не имеющим при себе водительского удостоверения на право управления транспортным средством данной категории или в случае его изъятия в установленном порядке - временного разрешения.
пересекать организованные (в том числе и пешие) колонны и занимать место в них;
употреблять алкогольные напитки, наркотические, психотропные или иные одурманивающие вещества после дорожно-транспортного происшествия, к которому он причастен, либо после того, как транспортное средство было остановлено по требованию сотрудника полиции, до проведения освидетельствования с целью установления состояния опьянения или до принятия решения об освобождении от проведения такого освидетельствования;
пользоваться во время движения телефоном, не оборудованным техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук (( Запрещено при общении по телефону использовать текстовый чат. Разрешен только голосовой чат ));
опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении одного или совершении нескольких следующих друг за другом действий, заключающихся в невыполнении при перестроении требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, перестроении при интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, кроме случаев поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия, несоблюдении безопасной дистанции до движущегося впереди транспортного средства, несоблюдении бокового интервала, резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения дорожно-транспортного происшествия, препятствовании обгону, если указанные действия повлекли создание водителем в процессе дорожного движения ситуации, при которой его движение и (или) движение иных участников дорожного движения в том же направлении и с той же скоростью создает угрозу гибели или ранения людей, повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения иного материального ущерба.
Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Применение специальных сигналов​

3.1. Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований разделов и 7 - 14 настоящих правил, при условии обеспечения безопасности движения.

Для получения преимущества перед другими участниками движения водители таких транспортных средств должны включить проблесковый маячок синего цвета и специальный звуковой сигнал. Воспользоваться приоритетом они могут только убедившись, что им уступают дорогу.

Этим же правом пользуются водители транспортных средств, сопровождаемых транспортными средствами, имеющими нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, в случаях, установленных настоящим пунктом. На сопровождаемых транспортных средствах должен быть включен ближний свет фар.

На транспортных средствах Министерства внутренних дел, Единой службы спасения, Федеральной службы безопасности, Министерства обороны и Правительства и её субъектов могут быть установлены проблесковые маячки синего цвета.

На транспортных средствах Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел, Федеральной службы безопасности и дополнительно к проблесковому маячку синего цвета может быть включен проблесковый маячок красного цвета.

3.2. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
При приближении транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).
Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.
Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).

3.3. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Включенный проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета не дает преимущества в движении и служит для предупреждения других участников движения об опасности.



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Обязанности пешеходов
​
4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам, а при их отсутствии - по обочинам.
При отсутствии тротуаров, пешеходных дорожек или обочин, а также в случае невозможности двигаться по ним пешеходы могут идти в один ряд по краю проезжей части (на дорогах с разделительной полосой - по внешнему краю проезжей части).
При движении по краю проезжей части пешеходы должны идти навстречу движению транспортных средств. Лица, ведущие мотоцикл, мопед, велосипед, в этих случаях должны следовать по ходу движения транспортных средств.

4.3. Пешеходы должны переходить дорогу по пешеходным переходам, в том числе по подземным и надземным, а при их отсутствии - на перекрестках по линии тротуаров или обочин.
При отсутствии в зоне видимости перехода или перекрестка разрешается переходить дорогу под прямым углом к краю проезжей части на участках без разделительной полосы и ограждений там, где она хорошо просматривается в обе стороны.

4.4. В местах, где движение регулируется, пешеходы должны руководствоваться сигналами пешеходного светофора, а при его отсутствии - транспортного светофора.

4.5. На нерегулируемых пешеходных переходах пешеходы могут выходить на проезжую часть (железнодорожные пути) после того, как оценят расстояние до приближающихся транспортных средств, их скорость и убедятся, что переход будет для них безопасен. При переходе дороги вне пешеходного перехода пешеходы, кроме того, не должны создавать помех для движения транспортных средств и выходить из-за стоящего транспортного средства или иного препятствия, ограничивающего обзорность, не убедившись в отсутствии приближающихся транспортных средств.

4.6. Выйдя на проезжую часть (железнодорожные пути), пешеходы не должны задерживаться или останавливаться, если это не связано с обеспечением безопасности движения. Пешеходы, не успевшие закончить переход, должны остановиться на линии, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений. Продолжать переход можно лишь убедившись в безопасности дальнейшего движения и с учетом сигнала светофора.

4.7. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета (синего и красного цветов) и специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.


Глава 5. Обязанности пассажиров​

5.1. Пассажиры обязаны:

при поездке на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутыми ими, а при поездке на мотоцикле - быть в застегнутом мотошлеме;
посадку и высадку производить со стороны тротуара или обочины и только после полной остановки транспортного средства.
Если посадка и высадка невозможна со стороны тротуара или обочины, она может осуществляться со стороны проезжей части при условии, что это будет безопасно и не создаст помех другим участникам движения.


Глава 6. Применение аварийной сигнализации и знака аварийной остановки​

6.1. Аварийная сигнализация должна быть включена:

при дорожно-транспортном происшествии;
при вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена;
Спойлер: Вынужденная остановка
Водитель должен включать аварийную сигнализацию и в других случаях для предупреждения участников движения об опасности, которую может создать транспортное средство.


Глава 7. Начало движения, маневрирование​

7.1. Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления. При выполнении маневра не должны создаваться опасность для движения, а также помехи другим участникам дорожного движения.

7.2. Подача сигнала указателями поворота или рукой должна производиться заблаговременно до начала выполнения маневра и прекращаться немедленно после его завершения. При этом сигнал не должен вводить в заблуждение других участников движения.
Подача сигнала не дает водителю преимущества и не освобождает его от принятия мер предосторожности

7.3. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

7.4. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения. При одновременном перестроении транспортных средств, движущихся попутно, водитель должен уступить дорогу транспортному средству, находящемуся справа.

7.5. Перед поворотом направо, налево или разворотом водитель обязан заблаговременно занять соответствующее крайнее положение на проезжей части, предназначенной для движения в данном направлении, кроме случаев, когда совершается поворот при въезде на перекресток, где организовано круговое движение.

7.6. Поворот должен осуществляться таким образом, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей транспортное средство не оказалось на стороне встречного движения. При повороте направо транспортное средство должно двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части.

7.7. Если транспортное средство из-за своих габаритов или по другим причинам не может выполнить поворот с соблюдением требований пункта 8.5 Правил, допускается отступать от них при условии обеспечения безопасности движения и если это не создаст помех другим транспортным средствам.

7.8. При повороте налево или развороте вне перекрестка водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам.

7.11. Разворот запрещается:

на пешеходных переходах;
в тоннелях;
на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними;
на железнодорожных переездах;
в местах с видимостью дороги хотя бы в одном направлении менее 100 м;
в местах остановок маршрутных транспортных средств.
7.12. Движение транспортного средства задним ходом разрешается при условии, что этот маневр будет безопасен и не создаст помех другим участникам движения. При необходимости водитель должен прибегнуть к помощи других лиц.
Движение задним ходом запрещается на перекрестках и в местах, где запрещен разворот согласно пункту 7.11 Правил.



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 8. Расположение транспортных средств на проезжей части.
​
8.1. Количество полос движения для безрельсовых транспортных средств определяется разметкой и (или) знаками 5.15.1, 5.15.2, 5.15.7, 5.15.8, а если их нет, то самими водителями с учетом ширины проезжей части, габаритов транспортных средств и необходимых интервалов между ними. При этом стороной, предназначенной для встречного движения на дорогах с двусторонним движением без разделительной полосы, считается половина ширины проезжей части, расположенная слева, не считая местных уширений проезжей части (переходно-скоростные полосы, дополнительные полосы на подъем, заездные карманы мест остановок маршрутных транспортных средств).

8.2. На дорогах с двусторонним движением, имеющих четыре или более полосы, запрещается выезжать для обгона или объезда на полосу, предназначенную для встречного движения. На таких дорогах повороты налево или развороты могут выполняться на перекрестках и в других местах, где это не запрещено правилами, знаками и (или) разметкой.

8.4. Вне населенных пунктов, а также в населенных пунктах на дорогах или где разрешено движение со скоростью более 90 км/ч, водители транспортных средств должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части. Запрещается занимать левые полосы движения при свободных правых.
В населенных пунктах с учетом требований настоящего пункта водители транспортных средств могут использовать наиболее удобную для них полосу движения. При интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, менять полосу разрешается только для поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия.

8.7. Если проезжая часть разделена на полосы линиями разметки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по обозначенным полосам. Наезжать на прерывистые линии разметки разрешается лишь при перестроении.

8.10. Водитель должен соблюдать такую дистанцию до движущегося впереди транспортного средства, которая позволила бы избежать столкновения, а также необходимый боковой интервал, обеспечивающий безопасность движения.


Глава 9. Обгон, опережение, встречный разъезд​

9.1. Прежде чем начать обгон, водитель обязан убедиться в том, что полоса движения, на которую он собирается выехать, свободна на достаточном для обгона расстоянии и в процессе обгона он не создаст опасности для движения и помех другим участникам дорожного движения.

9.2. Водителю запрещается выполнять обгон в случаях, если:

транспортное средство, движущееся впереди, производит обгон или объезд препятствия;
транспортное средство, движущееся впереди по той же полосе, подало сигнал поворота налево;
следующее за ним транспортное средство начало обгон;
по завершении обгона он не сможет, не создавая опасности для движения и помех обгоняемому транспортному средству, вернуться на ранее занимаемую полосу.
9.3. Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону посредством повышения скорости движения или иными действиями.

9.4. Обгон запрещен:

на регулируемых перекрестках, а также на нерегулируемых перекрестках при движении по дороге, не являющейся главной;
на пешеходных переходах при наличии на них пешеходов;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 10. Остановка и стоянка​

10.1. Остановка и стоянка транспортных средств разрешаются на правой стороне дороги на обочине, а при ее отсутствии - на проезжей части у ее края и в случаях, установленных пунктом 12.2 правил, - на тротуаре.
На левой стороне дороги остановка и стоянка разрешаются в населенных пунктах на дорогах с одной полосой движения для каждого направления без трамвайных путей посередине и на дорогах с односторонним движением (грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 3,5 т на левой стороне дорог с односторонним движением разрешается лишь остановка для загрузки или разгрузки).

10.2. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части, за исключением тех мест, конфигурация (местное уширение проезжей части) которых допускает иное расположение транспортных средств. Двухколесные транспортные средства без бокового прицепа допускается ставить в два ряда.
Стоянка на краю тротуара, граничащего с проезжей частью, разрешается только легковым автомобилям, мотоциклам, мопедам и велосипедам.

10.3. Стоянка с целью длительного отдыха, ночлега и тому подобное вне населенного пункта разрешается только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги.

10.4. Остановка запрещается:

на железнодорожных переездах, в тоннелях, а также на эстакадах, мостах, путепроводах (если для движения в данном направлении имеется менее трех полос) и под ними;
в местах, где расстояние между сплошной линией разметки (кроме обозначающей край проезжей части), разделительной полосой или противоположным краем проезжей части и остановившимся транспортным средством менее 3 м;
на пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними;
на проезжей части вблизи опасных поворотов и выпуклых переломов продольного профиля дороги при видимости дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении;
на пересечении проезжих частей и ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части, за исключением стороны напротив бокового проезда трехсторонних пересечений (перекрестков), имеющих сплошную линию разметки или разделительную полосу;
ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси, обозначенных разметкой 1.17, а при ее отсутствии - от указателя места остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси (кроме остановки для посадки и высадки пассажиров, если это не создаст помех движению маршрутных транспортных средств или транспортных средств, используемых в качестве легкового такси);
в местах, где транспортное средство закроет от других водителей сигналы светофора, дорожные знаки или сделает невозможным движение (въезд или выезд) других транспортных средств, или создаст помехи для движения пешеходов.

10.5. Стоянка запрещается:

в местах, где запрещена остановка;
вне населенных пунктов на проезжей части дорог;
ближе 50 метров от железнодорожных переездов.
Глава 11. Проезд перекрестков​

11.1. При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую он поворачивает.

11.2. Запрещается выезжать на перекресток или пересечение проезжих частей, если образовался затор, который вынудит водителя остановиться, создав препятствие для движения транспортных средств в поперечном направлении.

11.3. Перекресток, где очередность движения определяется сигналами светофора, считается регулируемым.
При желтом мигающем сигнале, неработающих светофорах или отсутствии регулировщика перекресток считается нерегулируемым, и водители обязаны руководствоваться правилами проезда нерегулируемых перекрестков и установленными на перекрестке знаками приоритета.


Регулируемые перекрестки​

11.4. При повороте налево или развороте по зеленому сигналу светофора водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся со встречного направления прямо или направо. Таким же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.

11.5. Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале светофора, должен выехать в намеченном направлении независимо от сигналов светофора на выходе с перекрестка. Однако, если на перекрестке перед светофорами, расположенными на пути следования водителя, имеются стоп-линии, водитель обязан руководствоваться сигналами каждого светофора.

11.6. При включении разрешающего сигнала светофора водитель обязан уступить дорогу транспортным средствам, завершающим движение через перекресток, и пешеходам, не закончившим переход проезжей части данного направления.


Нерегулируемые перекрестки​

11.7. На перекрестке неравнозначных дорог водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся по главной, независимо от направления их дальнейшего движения.


11.8. В случае, когда главная дорога на перекрестке меняет направление, водители, движущиеся по главной дороге, должны руководствоваться между собой правилами проезда перекрестков равнозначных дорог. Этими же правилами должны руководствоваться водители, движущиеся по второстепенным дорогам.

11.9. На перекрестке равнозначных дорог, за исключением случая, предусмотренного пунктом 11.9(1) Правил, водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся справа. Этим же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.
На таких перекрестках трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми транспортными средствами независимо от направления его движения.

11.9(1). При въезде на перекресток, на котором организовано круговое движение и который обозначен знаком 4.3, водитель транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по такому перекрестку.

11.10. При повороте налево или развороте водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по равнозначной дороге со встречного направления прямо или направо.



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 12. Пешеходные переходы и места остановок маршрутных транспортных средств
​
12.1. Водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть для осуществления перехода.

12.2. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость. Продолжать движение разрешено с учетом требований пункта 12.1 Правил.

12.3. На регулируемых пешеходных переходах при включении разрешающего сигнала светофора водитель должен дать возможность пешеходам закончить переход проезжей части данного направления.

12.4. Запрещается въезжать на пешеходный переход, если за ним образовался затор, который вынудит водителя остановиться на пешеходном переходе.


Глава 13. Движение через железнодорожные пути
​
13.1. Водители транспортных средств могут пересекать железнодорожные пути только по железнодорожным переездам, уступая дорогу поезду (локомотиву).

13.2. При подъезде к железнодорожному переезду водитель обязан руководствоваться требованиями дорожных знаков, светофоров, разметки, положением шлагбаума и указаниями дежурного по переезду и убедиться в отсутствии приближающегося поезда (локомотива).

13.3. Запрещается выезжать на переезд:

при закрытом или начинающем закрываться шлагбауме (независимо от сигнала светофора);
при запрещающем сигнале светофора (независимо от положения и наличия шлагбаума);
если к переезду в пределах видимости приближается поезд (локомотив).
Кроме того, запрещается объезжать с выездом на полосу встречного движения стоящие перед переездом транспортные средства;


Глава 14. Движение по автомагистралям​
14.1. На автомагистралях запрещается:

движение пешеходов, велосипедов, мопедов, тракторов и самоходных машин, иных транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч;
остановка вне специальных площадок для стоянки;
разворот и въезд в технологические разрывы разделительной полосы;
движение задним ходом;
Спойлер: Автомагистраль
Глава 15. Пользование внешними световыми приборами и звуковыми сигналами​

15.1. В темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на движущемся транспортном средстве должны быть включены следующие световые приборы:

на всех механических транспортных средствах и мопедах - фары дальнего или ближнего света, на велосипедах - фары или фонари, на гужевых повозках - фонари (при их наличии);
на прицепах и буксируемых механических транспортных средствах - габаритные огни.

15.2. В светлое время суток на всех движущихся транспортных средствах с целью их обозначения должны включаться фары ближнего света или дневные ходовые огни.

15.3. Звуковые сигналы могут применяться только:

для предупреждения других водителей о намерении произвести обгон вне населенных пунктов;
в случаях, когда это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
Глава 16. Перевозка людей​

16.1. Перевозка людей в кузове грузового автомобиля должна осуществляться водителями, имеющими удостоверение на право управления транспортными средствами категории "С" (при перевозке более 8 человек, включая пассажиров в
кабине, - категорий "С" и "Д").

Примечание: Допуск военных водителей к перевозке людей на грузовых автомобилях осуществляется в установленном порядке.

16.2. Перевозка людей в кузове грузового автомобиля с бортовой платформой разрешается, если он оборудован в соответствии с Основными положениями.

16.3. Запрещается перевозить людей:

вне кабины автомобиля (кроме случаев перевозки людей в кузове грузового автомобиля с бортовой платформой или в кузове-фургоне), трактора, других самоходных машин, на грузовом прицепе, в прицепе-даче, в кузове грузового мотоцикла и вне предусмотренных конструкцией мотоцикла мест для сидения;
сверх количества, предусмотренного технической характеристикой транспортного средства.
Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Конституция
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Конституция
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/konstitucija.653039/
СЕРВЕР: Silver

====================

Мы, многонациональный народ, соединенные общей судьбой на своей земле, утверждая права и свободы человека, гражданский мир и согласие, сохраняя исторически сложившееся государственное единство, исходя из общепризнанных принципов равноправия и самоопределения народов, чтя память предков, передавших нам любовь и уважение к Отечеству, веру в добро и справедливость, возрождая суверенную государственность и утверждая незыблемость ее демократической основы, стремясь обеспечить благополучие и процветание Государства, исходя из ответственности за свою Родину перед нынешним и будущими поколениями, сознавая себя частью мирового сообщества, принимаем КОНСТИТУЦИЮ



КОНСТИТУЦИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ
​

Статья 1.
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина – обязанность государства

Статья 2.
1. Носителем суверенитета и единственным источником власти в стране является ее народ
2. Народ осуществляет свою власть через органы государственной власти и органы местного самоуправления
3. Никто не может присваивать власть. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по уголовному кодексу

Статья 3.
Конституция и федеральные законы имеют верховенство на всей территории страны

Статья 4.
1. Каждый гражданин страны обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией

Статья 5.
В стране признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности

Статья 6.
Государственная власть в стране осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны

Статья 7.
Конституция имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории страны. Законы и иные правовые акты, принимаемые в стране, не должны противоречить Конституции

Статья 8.
Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию, федеральные законы и законы




ГЛАВА 2. ПРАВА И СВОБОДЫ ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА​

Статья 9.
В стране признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам права и в соответствии с настоящей Конституцией. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц

Статья 10.
1. Все равны перед законом и судом
2. Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации
3. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности (дискриминация)

Статья 11.
Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию

Статья 12.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность. Арест, заключение под стражу и содержание под стражей допускаются только в соответствии с федеральными законами

Статья 13.
Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени

Статья 14.
Каждый гражданин имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства, если другое не запрещено федеральными законами и законами

Статья 15.
1. Каждому гарантируется свобода мысли и слова
2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
3. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них
4. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом
5. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается

Статья 16.
Граждане имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, предварительно согласованные с органом местного самоуправления

Статья 17.
Граждане имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы и органы местного самоуправления

Статья 18.
1. Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию
2. Принудительный труд запрещен
3. Каждый имеет право на отдых. Работающему по трудовому договору гарантируются установленные законом продолжительность рабочего времени, выходные и праздничные дни, отпуск

Статья 19.
Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь. Медицинская помощь оказывается всем гражданам без исключения

Статья 20.
1. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод
2. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления и должностных лиц могут быть обжалованы в суд

Статья 21.
1. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке
2. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность
3. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого

Статья 22.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление

Статья 23.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга (супруги) и членов своей семьи

Статья 24.
Каждый имеет право на возмещение вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц

Статья 25.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс административного судопроизводства
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс административного судопроизводства
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-administrativnogo-sudoproizvodstva.1133058/
СЕРВЕР: Silver

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего Кодекса

1. Настоящий Кодекс регулирует порядок осуществления административного судопроизводства при рассмотрении и разрешении Верховным Судом, судами общей юрисдикции (далее также – суды) административных дел о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, а также других административных дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений и связанных с осуществлением судебного контроля за законностью и обоснованностью осуществления государственных или иных публичных полномочий.

2. Суды в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, рассматривают и разрешают подведомственные им административные дела о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, возникающие из административных и иных публичных правоотношений, в том числе административные дела:

⠀⠀⠀⠀1) об оспаривании нормативных правовых актов полностью или в части;

⠀⠀⠀⠀2) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами;

⠀⠀⠀⠀3) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих;

⠀⠀⠀⠀4) о присуждении компенсации за нарушение условий содержания под стражей, содержания в исправительном учреждении;

⠀⠀⠀⠀5) об оспаривании решений, действий (бездействия) некоммерческих организаций, наделенных отдельными государственными или иными публичными полномочиями, в том числе саморегулируемых организаций;


3. Суды в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, рассматривают и разрешают подведомственные им административные дела, связанные с осуществлением обязательного судебного контроля за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, прав организаций при реализации отдельных административных властных требований к физическим лицам и организациям, в том числе административные дела:

⠀⠀⠀⠀1) о признании информационных материалов экстремистскими;

⠀⠀⠀⠀2) о признании информации, размещенной в информационно-телекоммуникационных сетях, прессе, информацией, распространение которой в Нижегородской области запрещено;

4. Не подлежат рассмотрению в порядке, установленном настоящим Кодексом, дела, отнесенные к компетенции суда или подлежащие рассмотрению в ином процессуальном порядке в следственных органах.


Статья 2. Законодательство об административном судопроизводстве

1. Порядок осуществления административного судопроизводства определяется Конституцией, Федеральным законом N 7-ФЗ "О судебной системе и статусе судей", а также настоящим Кодексом и другими федеральными законами.

2. Предусмотренные настоящим Кодексом общие правила административного судопроизводства в судах первой и апелляционной инстанции применяются ко всем категориям административных дел с учетом особенностей, установленных настоящим Кодексом.

3. В случае отсутствия нормы процессуального права, регулирующей отношения, возникшие в ходе административного судопроизводства, суд применяет норму, регулирующую сходные отношения (аналогия закона), а при отсутствии такой нормы действует исходя из принципов осуществления правосудия (аналогия права).

4. Административное судопроизводство осуществляется в соответствии с теми нормами процессуального права, которые действуют во время рассмотрения и разрешения административного дела, совершения отдельного процессуального действия.


Статья 3. Задачи административного судопроизводства

Задачами административного судопроизводства являются:

⠀⠀⠀⠀1) обеспечение доступности правосудия в сфере административных и иных публичных правоотношений;

⠀⠀⠀⠀2) защита нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций в сфере административных и иных публичных правоотношений;

⠀⠀⠀⠀3) правильное и своевременное рассмотрение и разрешение административных дел;

⠀⠀⠀⠀4) укрепление законности и предупреждение нарушений в сфере административных и иных публичных правоотношений;

⠀⠀⠀⠀5) мирное урегулирование споров, возникающих из административных и иных публичных правоотношений.


Статья 4. Право на обращение в суд с административным исковым заявлением

1. Каждому заинтересованному лицу гарантируется право на обращение в суд за защитой нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов, в том числе в случае, если, по мнению этого лица, созданы препятствия к осуществлению его прав, свобод и реализации законных интересов либо на него незаконно возложена какая-либо обязанность, а также право на обращение в суд в защиту прав других лиц или в защиту публичных интересов в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и другими федеральными законами.

2. Принуждение к отказу от права на обращение в суд является недопустимым.

3. Стороны вправе после обращения в суд использовать примирительные процедуры для урегулирования спора, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.


Статья 5. Принципы административного судопроизводства
Принципами административного судопроизводства являются:

⠀⠀⠀⠀1) независимость судей;

⠀⠀⠀⠀2) равенство всех перед законом и судом;

⠀⠀⠀⠀3) законность и справедливость при рассмотрении и разрешении административных дел;

⠀⠀⠀⠀4) осуществление административного судопроизводства в разумный срок и исполнение судебных актов по административным делам в разумный срок;

⠀⠀⠀⠀5) гласность и открытость судебного разбирательства;

⠀⠀⠀⠀6) непосредственность судебного разбирательства;

⠀⠀⠀⠀7) состязательность и равноправие сторон административного судопроизводства при активной роли суда.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Независимость судей

1. При осуществлении административного судопроизводства судьи независимы, подчиняются только Конституции и федеральному закону.

2. Любое вмешательство со стороны органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц и граждан в деятельность суда по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой ответственность, установленную законом.

3. Гарантии независимости судей устанавливаются Конституцией и федеральным законом.


Статья 7. Равенство всех перед законом и судом

1. Правосудие по административным делам осуществляется на основе принципа равенства всех перед законом и судом: граждан - независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и других обстоятельств; организаций - независимо от их организационно-правовой формы, формы собственности, подчиненности, места нахождения и других обстоятельств.

2. Суд обеспечивает равную судебную защиту прав, свобод и законных интересов всех лиц, участвующих в деле.


Статья 8. Законность и справедливость при рассмотрении и разрешении административных дел

Законность и справедливость при рассмотрении и разрешении судами административных дел обеспечиваются соблюдением положений, предусмотренных законодательством об административном судопроизводстве, точным и соответствующим обстоятельствам административного дела правильным толкованием и применением законов и иных нормативных правовых актов, в том числе регулирующих отношения, связанные с осуществлением государственных и иных публичных полномочий, а также получением гражданами и организациями судебной защиты путем восстановления их нарушенных прав и свобод.


Статья 9. Разумный срок административного судопроизводства и разумный срок исполнения судебных актов по административным делам

1. Административное судопроизводство и исполнение судебных актов по административным делам осуществляются в разумный срок.

2. При определении разумного срока административного судопроизводства, который включает в себя период со дня поступления административного искового заявления в суд первой инстанции до дня принятия последнего судебного акта по административному делу, учитываются такие обстоятельства, как правовая и фактическая сложность административного дела, поведение участников судебного процесса, достаточность и эффективность действий суда, осуществляемых в целях своевременного рассмотрения административного дела, а также общая продолжительность судопроизводства по административному делу.

3. Разбирательство административных дел в судах осуществляется в сроки, установленные настоящим Кодексом. Продление этих сроков допустимо в случаях и порядке, установленных настоящим Кодексом.

4. В случае, если после принятия административного искового заявления к производству суда административное дело длительное время не рассматривается и судебный процесс явно затягивается, председатель суда по своей инициативе или на основании соответствующего заявления заинтересованного лица об ускорении рассмотрения административного дела вправе вынести мотивированное определение об ускорении рассмотрения административного дела.


Статья 10. Гласность и открытость судебного разбирательства

1. Разбирательство административных дел во всех судах открытое.

2. Разбирательство административных дел в закрытом судебном заседании осуществляется в случае, если материалы рассматриваемого административного дела содержат сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну. Разбирательство в закрытом судебном заседании допускается также в случае удовлетворения ходатайства лица, участвующего в деле, ссылающегося на необходимость сохранения коммерческой или иной охраняемой законом тайны, на содержащиеся в административном деле сведения конфиденциального характера, на неприкосновенность частной жизни граждан или иные обстоятельства, гласное обсуждение которых может помешать правильному разбирательству административного дела либо повлечь за собой разглашение указанных тайн и нарушение прав и законных интересов гражданина.

3. Каждый имеет право знакомиться в установленном порядке со вступившим в законную силу судебным решением по рассмотренному в открытом судебном заседании административному делу, за исключением случаев ограничения этого права в соответствии с законом.

4. Лица, участвующие в деле, и иные лица, присутствующие в открытом судебном заседании, имеют право фиксировать ход судебного разбирательства письменно и с помощью средств аудиозаписи. Фотосъемка судебного заседания, его видеозапись, радио- и телетрансляция, допускаются с разрешения суда.

5. О разбирательстве административного дела в закрытом судебном заседании выносится мотивированное определение суда. Определение выносится в отношении всего судебного разбирательства или его части.

6. О разбирательстве административного дела в закрытом судебном заседании выносится мотивированное определение суда. Определение выносится в отношении всего судебного разбирательства или его части.

7. При разбирательстве административного дела в закрытом судебном заседании присутствуют лица, участвующие в деле, их представители, а в необходимых случаях также свидетели, эксперты, специалисты, переводчики.

8. В закрытом судебном заседании административное дело рассматривается и разрешается с соблюдением всех правил административного судопроизводства. Использование средств аудиозаписи, фотосъемки, видеозаписи, радио- и телетрансляция в закрытом судебном заседании не допускается.

9. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, решения судов по административным делам подлежат обязательному опубликованию.


Статья 11. Непосредственность судебного разбирательства

Суд при рассмотрении административного дела обязан непосредственно исследовать все доказательства по административному делу.


Статья 12. Состязательность и равноправие сторон

1. Административное судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

2. Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство судебным процессом, разъясняет каждой из сторон их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения сторонами процессуальных действий, оказывает им содействие в реализации их прав, создает условия и принимает предусмотренные настоящим Кодексом меры для всестороннего и полного установления всех фактических обстоятельств по административному делу, в том числе для выявления и истребования по собственной инициативе доказательств, а также для правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении и разрешении административного дела.

3. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав, предусмотренных настоящим Кодексом. Сторонам обеспечивается право представлять доказательства суду и другой стороне по административному делу, заявлять ходатайства, высказывать свои доводы и соображения, давать объяснения по всем возникающим в ходе рассмотрения административного дела вопросам, связанным с представлением доказательств.


Статья 13. Обязательность судебных актов

1. Вступившие в законную силу судебные акты (решения, судебные приказы, определения, постановления) по административным делам, а также законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и обращения судов являются обязательными для органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих, граждан и подлежат исполнению.

2. Судебный акт, за исключением акта, содержащего сведения, составляющие охраняемую законом тайну, распоряжение, требование, поручение, вызов, обращение суда могут быть выполнены и направлены адресату в установленном порядке в форме электронного документа, который подписывается судьей усиленной квалифицированной электронной подписью. В случае, если судебный акт принят судом коллегиально, он подписывается всеми судьями, рассматривавшими дело, усиленной квалифицированной электронной подписью.

3. Неисполнение судебных актов по административным делам, а также задержка их исполнения влечет за собой применение мер, предусмотренных настоящим Кодексом, или ответственность, установленную федеральными законами.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ПОДВЕДОМСТВЕННОСТЬ И ПОДСУДНОСТЬ
АДМИНИСТРАТИВНЫХ ДЕЛ СУДАМ​


Статья 14. Подведомственность административных дел судам

1. Суды общей юрисдикции рассматривают и разрешают административные дела, связанные с защитой нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, а также другие административные дела, возникающие из административных или иных публичных правоотношений и связанные с осуществлением судебного контроля за законностью и обоснованностью осуществления государственных или иных публичных полномочий.


Статья 14.1. Административные дела подсудные областному суду

1. Областной суд рассматривает в качестве суда первой инстанции административные дела:

⠀⠀⠀⠀1) связанные с государственной тайной;

⠀⠀⠀⠀2) об оспаривании нормативных правовых актов, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, органов государственной власти субъекта;

⠀⠀⠀⠀3) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих;

⠀⠀⠀⠀4) о признании информационных материалов экстремистскими;

⠀⠀⠀⠀5) о присуждении компенсации за нарушение условий содержания под стражей, содержания в исправительном учреждении;

⠀⠀⠀⠀6) о признании информации, размещенной в информационно-телекоммуникационных сетях, прессе, информацией, распространение которой в Нижегородской области запрещено;

⠀⠀⠀⠀7) об оспаривании нормативных правовых актов полностью или в части;





ГЛАВА 3. СОСТАВ СУДА. ОТВОДЫ​


Статья 15. Формирование состава суда

1. Состав суда для рассмотрения административного дела формируется с учетом нагрузки и специализации судей.

2. Административное дело, рассмотрение которого начато одним судьей или составом суда, должно быть рассмотрено этим же судьей или этим же составом суда.

3. Замена судьи или нескольких судей возможна в случае:

⠀⠀⠀⠀1) заявленного и удовлетворенного в порядке, установленном настоящим Кодексом, самоотвода или отвода судьи;

⠀⠀⠀⠀2) длительного отсутствия судьи ввиду болезни, отпуска, учебы, служебной командировки;

⠀⠀⠀⠀3) прекращения или приостановления полномочий судьи по основаниям, предусмотренным федеральным законом «О судебной системе и статусе судей» №7-ФЗ от 23.08.2025;

⠀⠀⠀⠀4) отсутствие у судьи глубокой специализации и значительного практического опыта в данной сфере, и требует замены (включении в состав) иного судьи.


4. В случае замены судьи или нескольких судей в процессе рассмотрения административного дела судебное разбирательство производится с самого начала. Решение вопроса об изменении состава суда производиться председателем суда


Статья 16. Единоличное и коллегиальное рассмотрение административных дел

1. Административные дела в суде первой инстанции рассматриваются судьей единолично, если коллегиальное рассмотрение административных дел не предусмотрено настоящей статьей. Коллегиальное рассмотрение административных дел в суде первой инстанции осуществляется в составе от двух до трех судей.

2. В суде первой инстанции рассматриваются коллегиально:

⠀⠀⠀⠀1) административные дела об оспаривании нормативных правовых актов;

⠀⠀⠀⠀2) административные дела, направленные в суд первой инстанции на новое рассмотрение с указанием на их коллегиальное рассмотрение;

⠀⠀⠀⠀3) административные дела, определенные председательствующим судьей как дело особой сложности, либо дела, связанные с крупным общественным резонансом.


Статья 17. Порядок разрешения вопросов судом при коллегиальном рассмотрении административных дел. Особое мнение судьи

1. Вопросы, возникающие при коллегиальном рассмотрении административного дела, разрешаются судьями большинством голосов. Никто из судей не вправе воздержаться от голосования. Судья, председательствующий в судебном заседании, голосует последним.

2. В случае, если судья не согласен с мнением большинства судей, голосовавших за принятие судебного акта, или голосовал за принятый судебный акт по существу рассматриваемого судом вопроса, но остался в меньшинстве при голосовании по какому-либо другому вопросу или по мотивировке принятого судебного акта, судья обязан подписать этот судебный акт и вправе изложить в письменной форме свое особое мнение.

3. Судья должен изложить свое особое мнение в срок, не превышающий пяти дней со дня принятия решения по административному делу. Особое мнение судьи приобщается к материалам административного дела, но при объявлении принятого по административному делу решения не оглашается, а также не подлежит опубликованию.


Статья 18. Отвод судьи

1. Судья не может участвовать в рассмотрении административного дела и подлежит отводу, если он:

⠀⠀⠀⠀1) участвовал в предыдущем рассмотрении данного административного дела в качестве судьи и в соответствии с требованиями настоящего Кодекса его повторное участие в рассмотрении административного дела является недопустимым;

⠀⠀⠀⠀2) являлся судебным примирителем по данному административному делу;

⠀⠀⠀⠀3) является членом семьи, родственником или родственником супруга кого-либо из лиц, участвующих в деле, либо их представителей;

⠀⠀⠀⠀4) лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе административного дела.


2. Судья не может участвовать в рассмотрении административного дела и подлежит отводу, если имеются иные, не предусмотренные частью 1 настоящей статьи обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его объективности и беспристрастности.


Статья 19. Отвод государственного обвинителя, помощника судьи, секретаря судебного заседания

Государственный обвинитель, помощник судьи, секретарь судебного заседания не могут участвовать в рассмотрении административного дела и подлежат отводу по основаниям, предусмотренным статьей 18 настоящего Кодекса.


Статья 20. Заявления о самоотводе и об отводе

1. При наличии оснований, предусмотренных статьями 18 – 19 настоящего Кодекса, судья, государственный обвинитель, помощник судьи, секретарь судебного заседания обязаны заявить самоотвод. По тем же основаниям отвод может быть заявлен лицами, участвующими в деле, или рассмотрен по инициативе суда.

2. Самоотвод или отвод должен быть мотивирован и заявлен до начала рассмотрения административного дела по существу. В ходе рассмотрения административного дела заявление о самоотводе или об отводе допускается только в случае, если основание самоотвода или отвода стало известно лицу, заявляющему самоотвод или отвод, либо суду после начала рассмотрения административного дела по существу.

3. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.


Статья 21. Порядок разрешения заявления о самоотводе и об отводе

1. В случае заявления отвода суд заслушивает мнения лиц, участвующих в деле, а также лица, которому заявлен отвод, если отводимый желает дать объяснения.

2. Отвод, заявленный судье, рассматривающему административное дело единолично, разрешается тем же судьей.

3. Если административное дело рассматривается судом в коллегиальном составе, отвод, заявленный судье, разрешается этим же составом суда большинством голосов в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. При равном числе голосов, поданных за отвод и против отвода, судья считается отведенным.

4. Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, рассматривающему административное дело коллегиально, разрешается этим же судом в полном составе простым большинством голосов.

5. Отвод, заявленный государственному обвинителю, помощнику судьи, секретарю судебного заседания, разрешается составом суда, рассматривающим административное дело.

6. Самоотвод, заявленный судьей, государственным обвинителем, помощником судьи, секретарем судебного заседания или заявленный им отвод разрешается в совещательной комнате. По результатам рассмотрения вопроса о самоотводе или об отводе выносится мотивированное определение.


Статья 22. Последствия удовлетворения заявления о самоотводе или об отводе

В случае удовлетворения заявления о самоотводе или об отводе судьи, либо нескольких судей, либо всего состава суда административное дело рассматривается в том же суде иным судьей или иным составом судей.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ЛИЦА, УЧАСТВУЮЩИЕ В ДЕЛЕ, И ДРУГИЕ
УЧАСТНИКИ СУДЕБНОГО ПРОЦЕССА​


Статья 23. Лица, участвующие в деле

Лицами, участвующими в деле, являются:

⠀⠀⠀⠀1) стороны;

⠀⠀⠀⠀2) заинтересованные лица;

⠀⠀⠀⠀3) государственный обвинитель;

⠀⠀⠀⠀4) органы, организации и лица, обращающиеся в суд в защиту интересов других лиц или неопределенного круга лиц.


Статья 24. Стороны

1. Сторонами в административном деле являются административный истец и административный ответчик.

2. Под административным истцом понимается лицо, которое обратилось в суд в защиту своих прав, свобод, законных интересов, либо лицо, в интересах которого подано заявление прокурором, органом, осуществляющим публичные полномочия, должностным лицом или гражданином, либо орган, осуществляющий публичные полномочия, или должностное лицо, обратившиеся в суд для реализации возложенных на них контрольных или иных публичных функций.

3. Административными истцами могут быть органы государственной власти, иные государственные органы, органы местного самоуправления, избирательные комиссии, комиссии референдума, иные органы и организации, наделенные отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностные лица.

4. Под административным ответчиком понимается лицо, к которому предъявлено требование по спору, возникающему из административных или иных публичных правоотношений, либо в отношении которого административный истец, осуществляющий контрольные или иные публичные функции, обратился в суд.

5. Административными ответчиками могут быть органы государственной власти, иные государственные органы, органы местного самоуправления, иные органы и организации, наделенные иными публичными полномочиями, должностные лица, государственные и муниципальные служащие. В случаях, установленных настоящим Кодексом, административными ответчиками могут быть граждане, их объединения и организации, не обладающие государственными или иными публичными полномочиями в спорных правоотношениях.


Статья 25. Обращение в суд в целях защиты прав, свобод и законных интересов других лиц или неопределенного круга лиц

1. Государственные органы, должностные лица, органы местного самоуправления, могут обратиться в суд в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц, неопределенного круга лиц, публичных интересов.

2. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, организации и граждане могут обратиться в суд в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц.

3. Административное исковое заявление, поданное на основании части 1, 2 настоящей статьи, должно соответствовать требованиям предусмотренным настоящим Кодексом.

4. Органы, организации и граждане, обратившиеся в суд в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц или неопределенного круга лиц, пользуются процессуальными правами и несут процессуальные обязанности административного истца (за исключением права на заключение соглашения о примирении), а также обязанность по уведомлению гражданина или его законного представителя о своем отказе от поданного в интересах гражданина административного иска.

5. В случае отказа органов, организаций и граждан от административного иска, поданного в защиту прав, свобод и законных интересов другого лица, суд оставляет административное исковое заявление без рассмотрения, если гражданин, обладающий административной процессуальной дееспособностью, в интересах которого было подано соответствующее исковое заявление, его представитель или законный представитель гражданина, не обладающего административной процессуальной дееспособностью, не заявит о том, что он поддерживает административный иск.


Статья 26. Участие в административном деле нескольких административных истцов или нескольких административных ответчиков

1. Административное исковое заявление может быть подано в суд совместно несколькими административными истцами или к нескольким административным ответчикам (процессуальное соучастие).

2. Процессуальное соучастие допускается, если:

⠀⠀⠀⠀1) предметом спора, возникшего из административных или иных публичных правоотношений (административного спора), являются общие права и (или) обязанности нескольких административных истцов либо нескольких административных ответчиков;

⠀⠀⠀⠀2) права и (или) обязанности нескольких субъектов административных или иных публичных правоотношений (нескольких административных истцов либо нескольких административных ответчиков) имеют одно основание;

⠀⠀⠀⠀3) предметом административного спора являются однородные права или обязанности субъектов административных или иных публичных правоотношений.


3. Каждый из административных истцов или административных ответчиков по отношению к другой стороне выступает в судебном процессе самостоятельно. Соучастники могут поручить ведение административного дела одному или нескольким из соучастников (административных соистцов или административных соответчиков).

4. После вступления в административное дело административных соистцов и после привлечения к участию в административном деле административных соответчиков подготовка административного дела к судебному разбирательству и разбирательство административного дела производятся с самого начала, за исключением случая ведения этого дела через единого представителя или через уполномоченное лицо, действующих от имени всех административных истцов или всех административных ответчиков.


Статья 27. Права и обязанности лиц, участвующих в деле

1. Лица, участвующие в деле, имеют право:

⠀⠀⠀⠀1) знакомиться с материалами административного дела, делать выписки из них и снимать с них копии;

⠀⠀⠀⠀2) заявлять отводы;

⠀⠀⠀⠀3) представлять доказательства, до начала судебного разбирательства знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами, участвующими в этом деле, и с доказательствами, истребованными в том числе по инициативе суда, участвовать в исследовании доказательств;

⠀⠀⠀⠀4) задавать вопросы другим участникам судебного процесса;

⠀⠀⠀⠀5) заявлять ходатайства, в том числе об истребовании доказательств, знакомиться с протоколом судебного заседания, результатами аудио- и (или) видеопротоколирования хода судебного заседания, если такое протоколирование осуществлялось, и представлять письменные замечания к протоколу и в отношении результатов аудио- и (или) видеопротоколирования;

⠀⠀⠀⠀6) давать объяснения суду в устной и письменной форме;

⠀⠀⠀⠀7) приводить свои доводы по всем возникающим в ходе судебного разбирательства вопросам;

⠀⠀⠀⠀8) возражать против ходатайств и доводов других лиц, участвующих в деле;

⠀⠀⠀⠀9) знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, о принятых по данному административному делу судебных актах и получать копии судебных актов, принимаемых в виде отдельного документа;

⠀⠀⠀⠀10) знакомиться с особым мнением судьи по административному делу;

⠀⠀⠀⠀11) обжаловать судебные акты в части, касающейся их прав, свобод и законных интересов;

⠀⠀⠀⠀12) пользоваться другими процессуальными правами, предоставленными настоящим Кодексом.


Статья 28. Изменение основания или предмета административного иска, отказ от административного иска, признание административного иска, заключение сторонами соглашения о примирении

1. Административный истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела по существу, изменить основание или предмет административного иска.

2. Административный истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение административного дела, отказаться от административного иска полностью или частично.

3. Административный ответчик вправе при рассмотрении административного дела в суде любой инстанции признать административный иск полностью или частично.

4. Стороны вправе заключить соглашение о примирении в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

5. Суд не утверждает соглашение сторон о примирении, если заключение соглашения прямо запрещено законом, противоречит существу рассматриваемого административного дела или нарушает права других лиц.


Статья 29. Иные участники судебного процесса

В судебном процессе наряду с лицами, участвующими в деле, могут участвовать их представители, лица, содействующие осуществлению правосудия, в том числе, свидетель, помощник судьи, секретарь судебного заседания.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 30. Свидетель

1. Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо сведения о фактических обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения административного дела, и которое вызвано в суд для дачи показаний.

2. В качестве свидетеля также может быть вызвано в суд лицо, которое принимало участие в составлении документа, исследуемого судом как письменное доказательство, либо в создании или изменении объекта, исследуемого судом как вещественное доказательство.

3. Не подлежат допросу в качестве свидетелей:

⠀⠀⠀⠀1) представители и защитники по уголовному делу, представители по административному делу, – об обстоятельствах, которые стали им известны в связи с исполнением своих обязанностей;

⠀⠀⠀⠀2) представители лиц, участвовавших в проведении примирительной процедуры, посредники, судебные примирители, об обстоятельствах, которые стали им известны в связи с участием в примирительной процедуре;

⠀⠀⠀⠀3) судьи, – о вопросах, возникавших в совещательной комнате в связи с обсуждением обстоятельств административного дела при вынесении решения суда или приговора;


4. Свидетель не вправе уклоняться от явки в суд, давать заведомо ложные показания, отказываться от дачи показаний по мотивам, не предусмотренным Конституцией.

5. Если свидетель не может явиться в суд по вызову, он обязан заблаговременно известить об этом суд с указанием причин неявки.

6. Неявка в суд без уважительных причин вызванного свидетеля либо неисполнение им обязанности по заблаговременному извещению суда о невозможности явиться в суд может повлечь за собой наложение судебного штрафа в порядке и размере, установленных настоящим Кодексом, или принудительный привод.

7. За дачу заведомо ложных показаний и за отказ от дачи показаний по мотивам, не предусмотренным Конституцией, свидетель несет уголовную ответственность, о чем он предупреждается судом и дает подписку.

8. Свидетель вправе отказаться от дачи показаний в случаях, предусмотренных частью 5 настоящей статьи;

9. Отказаться от дачи свидетельских показаний вправе:

⠀⠀⠀⠀1) гражданин против самого себя;

⠀⠀⠀⠀2) супруг против супруга, дети, в том числе усыновленные, против родителей, усыновителей и родители, усыновители против детей, в том числе усыновленных;


10. Свидетель имеет право на возмещение расходов, связанных с вызовом в суд, а также на получение денежной компенсации в связи с потерей времени.


Статья 31. Помощник судьи

1. Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

2. Помощник судьи по поручению председательствующего в судебном заседании ведет протокол судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании, совершает иные процессуальные действия в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Кодексом.


Статья 32. Секретарь судебного заседания

Секретарь судебного заседания:

⠀⠀⠀⠀1) осуществляет направление судебных вызовов и извещений;

⠀⠀⠀⠀2) проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, выясняет причины их неявки и докладывает об этом председательствующему в судебном заседании;

⠀⠀⠀⠀3) обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами;

⠀⠀⠀⠀4) ведет протокол судебного заседания;

⠀⠀⠀⠀5) оформляет материалы административного дела;

⠀⠀⠀⠀6) выполняет иные поручения председательствующего в судебном заседании.


Статья 33. Ведение административных дел в суде через представителей

1. Если настоящим Кодексом не предусмотрено обязательное участие представителя в судебном процессе, граждане, обладающие административной процессуальной дееспособностью, могут вести свои административные дела в суде лично и (или) через представителей. Личное участие в административном деле гражданина не лишает его права иметь по этому делу представителя.

2. От имени органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления имеют право выступать в суде руководители либо представители указанных органов.


Статья 34. Требования к лицам, которые могут быть представителями в суде

1. Представителями в суде по административным делам могут быть адвокаты и иные лица, обладающие полной дееспособностью и имеющие высшее юридическое образование либо ученую степень по юридической специальности.

2. Действия, не связанные с оказанием лицу, участвующему в деле, квалифицированной юридической помощи по административному делу, могут осуществляться лицами, имеющими выданную лицом, участвующим в деле, доверенность на совершение таких действий, независимо от наличия у лиц, имеющих доверенность, статуса адвоката или высшего юридического образования, ученой степени по юридической специальности.

3. Представителями в суде не могут быть судьи, следователи, государственные обвинители, иные лица, участие которых в качестве представителей в судебном процессе запрещено федеральным законом, за исключением случаев участия их в судебном процессе в качестве представителей соответствующих органов или законных представителей. Лица, содействующие осуществлению правосудия по административному делу, не могут быть представителями лиц, участвующих в этом деле.

4. Адвокаты должны представить суду документы, удостоверяющие статус адвоката и их полномочия, а иные представители - документы о своем образовании, а также документы, удостоверяющие их полномочия.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 35. Полномочия представителя

1. Представитель вправе совершать от имени представляемого им лица все процессуальные действия, а при обязательном ведении административного дела в суде с участием представителя - совершать вместо представляемого лица все процессуальные действия, за исключением действий, связанных с получением объяснений и пояснений у самого представляемого лица и привлечением его к участию в осуществлении иных процессуальных прав, если суд признает это необходимым.

2. В доверенности, выданной представляемым лицом, или ином документе должно быть специально оговорено право представителя.





ГЛАВА 5. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА И ДОКАЗЫВАНИЕ​

Статья 36. Доказательства

1. Доказательствами по административному делу являются полученные в предусмотренном настоящим Кодексом и другими федеральными законами порядке сведения о фактах, на основании которых суд устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, обосновывающих требования и возражения лиц, участвующих в деле, а также иных обстоятельств, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела.

2. В качестве доказательств допускаются объяснения лиц, участвующих в деле, и показания свидетелей, а также письменные и вещественные доказательства, аудио- и видеозаписи.

3. Суд вправе самостоятельно получать необходимые для рассмотрения и разрешения административного дела сведения из открытых источников, в том числе из информационных систем, доступ к которым обеспечивается на официальных сайтах органов государственной власти, органов местного самоуправления.

4. Полученные сведения приобщаются к материалам административного дела в зависимости от их формы в качестве письменных доказательств, аудио- или видеозаписей.


Статья 37. Относимость доказательств

Суд принимает только те доказательства, которые имеют значение для рассмотрения и разрешения административного дела.


Статья 38. Допустимость доказательств

1. Доказательства являются допустимыми, если они отвечают требованиям, указанным в статье 36 настоящего Кодекса. Обстоятельства административного дела, которые согласно закону должны быть подтверждены определенными средствами доказывания, не могут подтверждаться никакими иными доказательствами.

2. Суд признает доказательства недопустимыми по письменному ходатайству лица, участвующего в деле, или по собственной инициативе.

3. При рассмотрении ходатайства об исключении доказательств из административного дела ввиду их недопустимости бремя доказывания обстоятельств, на которых основано ходатайство, возлагается на лицо, заявившее ходатайство.


Статья 39. Обязанность доказывания

1. Лица, участвующие в деле, обязаны доказывать обстоятельства, на которые они ссылаются как на основания своих требований или возражений, если иной порядок распределения обязанностей доказывания по административным делам не предусмотрен настоящим Кодексом, а равно:

⠀⠀⠀⠀1) указывать, каким нормативным правовым актам, по их мнению, противоречат данные акты, решения, действия (бездействие);

⠀⠀⠀⠀2) подтверждать сведения о том, что оспариваемым нормативным правовым актом, актом, содержащим разъяснения законодательства и обладающим нормативными свойствами, решением, действием (бездействием) нарушены или могут быть нарушены права, свободы и законные интересы административного истца


Статья 40. Истребование доказательств

1. В целях правильного разрешения административных дел суд вправе истребовать доказательства по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по своей инициативе. Копии документов, полученных судом, направляются им лицам, участвующим в деле, если у них эти документы отсутствуют.

2. Об истребовании доказательства судом выносится определение, в котором указываются срок и порядок представления этого доказательства. Копия определения направляется лицам, участвующим в деле, и лицу, у которого находится истребуемое судом доказательство.

3. Если лицо, от которого судом истребуется доказательство, не имеет возможности представить его вообще или в установленный судом срок, оно обязано известить об этом суд, указав причины отсутствия такой возможности.

4. В случае неизвещения суда о невозможности представления доказательства вообще или в установленный судом срок либо в случае неисполнения обязанности представить истребуемое судом доказательство, судом налагается судебный штраф.

5. Наложение судебного штрафа не освобождает лицо, у которого находится истребуемое доказательство, от обязанности представить его в суд.


Статья 41. Объяснения лиц, участвующих в деле

1. Лица, участвующие в деле, дают суду в письменной или устной форме свои объяснения об известных им обстоятельствах, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела.

2. Объяснения лиц, участвующих в деле, подлежат наряду с другими доказательствами проверке и оценке.


Статья 42. Свидетельские показания

1. Свидетельскими показаниями являются сообщения свидетелем суду в устной форме об известных ему обстоятельствах, имеющих значение для правильного рассмотрения и разрешения административного дела.

2. Сообщенные свидетелем сведения не являются доказательствами, если свидетель не может указать источник своей осведомленности.

3. Лицо может быть вызвано в суд в качестве свидетеля по ходатайству лица, участвующего в деле, и по инициативе суда.


Статья 43. Вещественные доказательства

1. Вещественными доказательствами являются предметы, которые по своим внешнему виду, свойствам, месту нахождения или иным признакам могут служить средством установления обстоятельств, имеющих значение для административного дела.

2. О приобщении вещественных доказательств к административному делу суд выносит определение.


Статья 44. Оценка доказательств

1. Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном, объективном и непосредственном исследовании имеющихся в административном деле доказательств.

2. Никакие доказательства не имеют для суда заранее установленной силы.

3. Суд оценивает относимость, допустимость, достоверность каждого доказательства в отдельности, а также достаточность и взаимосвязь доказательств в их совокупности.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ПРОЦЕССУАЛЬНЫЕ СРОКИ​

Статья 45. Исчисление процессуальных сроков

1. Процессуальные действия совершаются в процессуальные сроки, установленные настоящим Кодексом. В случае, если процессуальные сроки не установлены настоящим Кодексом, они назначаются судом. Суд должен устанавливать процессуальные сроки с учетом принципа разумности.

2. Процессуальный срок определяется датой, указанием на событие, которое должно неизбежно наступить, или периодом. В последнем случае процессуальное действие может быть совершено в течение всего периода.

3. Если процессуальное действие должно совершиться немедленно, то течение процессуального срока начинается немедленно с наступления даты или события, которыми определено его начало.


Статья 46. Окончание процессуального срока

Процессуальный срок, истекает в соответствующие числа установленного процессуального срока.


Статья 47. Продление процессуальных сроков

Назначенные судом процессуальные сроки могут быть продлены им с удовлетворения соответствующего ходатайства Верховным судом.





ГЛАВА 7. СУДЕБНЫЕ ИЗВЕЩЕНИЯ И ВЫЗОВЫ​


Статья 48. Судебные извещения и вызовы

1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, лица, участвующие в деле, а также свидетели, эксперты, специалисты и переводчики извещаются судом или вызываются в суд судебной повесткой.

2. Судебное извещение, адресованное лицу, участвующему в деле, направляется по адресу, указанному лицом, участвующим в деле, или его представителем. В случае, если по указанному адресу гражданин фактически не проживает, извещение может быть направлено по месту его работы.

3. Судебное извещение, адресованное организации, направляется по ее адресу. Судебное извещение, адресованное организации, может быть направлено по адресу ее представительства или филиала, если они указаны в учредительных документах.


Статья 49. Содержание судебных повесток и иных судебных извещений

1. Судебные повестки и иные судебные извещения должны содержать:

⠀⠀⠀⠀1) наименование и адрес суда;

⠀⠀⠀⠀2) указание времени и места проведения судебного заседания;

⠀⠀⠀⠀3) наименование адресата – лица, извещаемого или вызываемого в суд;

⠀⠀⠀⠀4) указание, в качестве кого извещается или вызывается адресат;

⠀⠀⠀⠀5) наименование административного дела, по которому осуществляется извещение или вызов адресата;





ГЛАВА 8. МЕРЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​

Статья 50. Понятие и виды мер процессуального принуждения

1. Мерами процессуального принуждения являются установленные настоящим Кодексом действия, которые применяются к лицам, нарушающим установленные в суде правила и препятствующим осуществлению административного судопроизводства.

2. К мерам процессуального принуждения относятся:

⠀⠀⠀⠀1) ограничение выступления участника судебного разбирательства или лишение участника судебного разбирательства слова;

⠀⠀⠀⠀2) предупреждение;

⠀⠀⠀⠀3) удаление из зала судебного заседания;

⠀⠀⠀⠀4) судебный штраф.

3. Применение к лицу мер процессуального принуждения не освобождает это лицо от исполнения соответствующих обязанностей, установленных настоящим Кодексом или судом на основании положений настоящего Кодекса.


Статья 51. Основания и порядок применения мер процессуального принуждения

1. Меры процессуального принуждения применяются немедленно после совершения лицом соответствующего нарушения.

2. За одно нарушение может быть применена одна мера процессуального принуждения.

3. На применение мер процессуального принуждения, предусмотренных пунктом 1 части 2 статьи 50 настоящего Кодекса, суд указывает в протоколе судебного заседания. Возражения лица, в отношении которого приняты такие меры, также заносятся в протокол судебного заседания. Применение этих мер может быть обжаловано при обжаловании решения суда.


Статья 52. Ограничение выступления участника судебного разбирательства, лишение участника судебного разбирательства слова

1. В случае нарушения участником судебного разбирательства правил выступления в судебном заседании председательствующий в судебном заседании вправе:

⠀⠀⠀⠀1) ограничить от имени суда его выступление, если участник судебного разбирательства касается вопроса, не имеющего отношения к судебному разбирательству;

⠀⠀⠀⠀2) лишить его от имени суда слова, если участник судебного разбирательства самовольно нарушает последовательность выступлений, дважды не исполняет требования председательствующего, допускает грубые выражения или оскорбительные высказывания либо призывает к осуществлению действий, преследуемых в соответствии с законом.


Статья 53. Предупреждение и удаление из зала судебного заседания

1. В случае нарушения участником судебного разбирательства порядка в судебном заседании председательствующий в судебном заседании вправе:

⠀⠀⠀⠀1) объявить ему от имени суда предупреждение;

⠀⠀⠀⠀2) удалить его от имени суда из зала судебного заседания на все время судебного заседания либо на его часть.


2. Граждане, присутствующие в судебном заседании, за повторное нарушение порядка в судебном заседании удаляются по распоряжению председательствующего в судебном заседании из зала заседания суда.


Статья 54. Наложение судебных штрафов

1. Судебные штрафы налагаются судом в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом. Размер судебного штрафа, налагаемого на:

⠀⠀⠀⠀1) орган государственной власти, иной государственный орган, не может превышать 500 тысяч рублей;

⠀⠀⠀⠀2) на орган местного самоуправления, иные органы и организации, не может превышать 400 тысяч рублей;

⠀⠀⠀⠀3) на должностное лицо, не может превышать 500 тысяч рублей;

⠀⠀⠀⠀4) муниципального служащего, не может превышать 300 тысяч рублей;

⠀⠀⠀⠀5) на гражданина, не может превышать 100 тысяч рублей;


Статья 55. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа

1. Вопрос о наложении на лицо судебного штрафа разрешается в судебном заседании.

2. По результатам рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа суд выносит мотивированное определение.

3. На определение о наложении судебного штрафа может быть подана частная жалоба лицом, на которое наложен судебный штраф, в течение 10 суток со дня получения копии данного определения.





ГЛАВА 9. ПРЕДЪЯВЛЕНИЕ АДМИНИСТРАТИВНОГО ИСКОВОГО ЗАЯВЛЕНИЯ​


Статья 56. Административное исковое заявление

1. Административное исковое заявление может содержать требования:

⠀⠀⠀⠀1) о признании не действующим полностью или в части нормативного правового акта, принятого административным ответчиком;

⠀⠀⠀⠀2) о признании незаконным полностью или в части решения, принятого административным ответчиком, либо совершенного им действия (бездействия);

⠀⠀⠀⠀3) об обязанности административного ответчика принять решение по конкретному вопросу или совершить определенные действия в целях устранения допущенных нарушений прав, свобод и законных интересов административного истца;

⠀⠀⠀⠀4) об обязанности административного ответчика воздержаться от совершения определенных действий;

⠀⠀⠀⠀5) об установлении наличия или отсутствия полномочий на решение конкретного вопроса органом государственной власти, органом местного самоуправления, иным органом, организацией, наделенными отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностным лицом;

⠀⠀⠀⠀6) о присуждении компенсации за нарушение административным ответчиком прав в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.


Статья 57. Форма и содержание административного искового заявления

1. Административное исковое заявление подается в суд в письменной форме в разборчивом виде и подписывается с указанием даты внесения подписей административным истцом и (или) его представителем при наличии у последнего полномочий на подписание такого заявления и предъявление его в суд.

2. Если иное не установлено настоящим Кодексом, в административном исковом заявлении должны быть указаны:

⠀⠀⠀⠀1) наименование суда, в который подается административное исковое заявление;

⠀⠀⠀⠀2) наименование административного истца, если административным истцом является орган; фамилия, имя и отчество административного истца, если административным истцом является гражданин, его место жительства или место пребывания;

⠀⠀⠀⠀3) наименование административного ответчика, если административным ответчиком является орган; фамилия, имя, отчество административного ответчика, если административным ответчиком является гражданин, его номера телефонов (если известны);

⠀⠀⠀⠀4) сведения о том, какие права, свободы и законные интересы лица, обратившегося в суд были нарушены.

⠀⠀⠀⠀5) содержание требований к административному ответчику и изложение оснований и доводов, посредством которых административный истец обосновывает свои требования;

⠀⠀⠀⠀6) перечень прилагаемых к административному исковому заявлению документов.


Статья 58. Принятие административного искового заявления

1. Вопрос о принятии административного искового заявления к производству суда рассматривается судьей единолично в течение пяти дней со дня поступления административного искового заявления в суд.

2. О принятии административного искового заявления к производству суда судья выносит определение, на основании которого в суде первой инстанции возбуждается производство по административному делу.

3. Копии определения о принятии административного искового заявления к производству суда направляются лицам, участвующим в деле, их представителям не позднее следующего рабочего дня после дня вынесения определения.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 59. Отказ в принятии административного искового заявления

1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, судья отказывает в принятии административного искового заявления в случае, если:

⠀⠀⠀⠀1) заявление подлежит рассмотрению в порядке уголовного судопроизводства, производства по делам об административных правонарушениях либо не подлежит рассмотрению в суде;

⠀⠀⠀⠀2) административное исковое заявление подано в защиту прав, свобод и законных интересов другого лица;

⠀⠀⠀⠀3) из административного искового заявления об оспаривании нормативного правового акта, акта, содержащего разъяснения законодательства и обладающего нормативными свойствами, решения или действия (бездействия) не следует, что этими актом, решением или действием (бездействием) нарушаются либо иным образом затрагиваются права, свободы и законные интересы административного истца;

⠀⠀⠀⠀4) имеется вступившее в законную силу решение суда по административному спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям, определение суда о прекращении производства по данному административному делу в связи с принятием отказа административного истца от административного иска, утверждением соглашения о примирении сторон или имеется определение суда об отказе в принятии административного искового заявления.


3. Отказ административному истцу в принятии административного искового заявления препятствует повторному обращению в суд с таким административным исковым заявлением.

4. На определение суда об отказе в принятии административного искового заявления может быть подана частная жалоба. в течение 10 дней.


Статья 60. Оставление административного искового заявления без движения

1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, судья, установив, что административное исковое заявление подано с нарушением требований статей 57 и 58 настоящего Кодекса, предъявляемых к форме и содержанию административного искового заявления, выносит определение об оставлении административного искового заявления без движения.

2. Если административным истцом заявлено ходатайство об оставлении административного искового заявления без движения.

3. Если лицами, участвующими в административном деле заключено мировое соглашение.

4. Повторная неявка лиц, участвующих в административном деле, явка которых обязательна.





ГЛАВА 10. ПОДГОТОВКА АДМИНИСТРАТИВНОГО ДЕЛА К СУДЕБНОМУ РАЗБИРАТЕЛЬСТВУ​


Статья 61. Определение суда о подготовке административного дела к судебному разбирательству

1. О подготовке административного дела к судебному разбирательству судья выносит определение и указывает в нем действия, которые следует совершить сторонам и другим лицам, участвующим в деле, а также сроки совершения этих действий.

2. В определении о подготовке административного дела к судебному разбирательству может быть указано на право сторон обратиться за содействием к посреднику, в том числе, судебному примирителю, в целях урегулирования спора или использовать другие примирительные процедуры.

3. На подготовку административного дела к судебному разбирательству может быть указано в определении о принятии административного искового заявления к производству суда.


Статья 62. Срок проведения подготовки административного дела к судебному разбирательству

Подготовка административного дела к судебному разбирательству проводится в срок, который определяется с учетом обстоятельств, относящихся к конкретному административному делу, и процессуальных действий, которые надлежит совершить.


Статья 63. Примирение сторон. Соглашение о примирении сторон

1. Примирение сторон может касаться только их прав и обязанностей как субъектов спорных публичных правоотношений и возможно в случае допустимости взаимных уступок сторон.

2. Примирение сторон осуществляется на основе принципов добровольности, сотрудничества, равноправия и конфиденциальности.

3. Суд приостанавливает производство по административному делу на срок, необходимый для примирения сторон.

4. Стороны могут урегулировать спор, заключив соглашение о примирении сторон. Соглашение о примирении сторон заключается в письменной форме и подписывается сторонами или их представителями при наличии у них соответствующих полномочий.


Статья 64. Утверждение судом соглашения о примирении

1. Соглашение о примирении утверждается судом, в производстве которого находится дело.

2. Вопрос об утверждении соглашения о примирении рассматривается судом в судебном заседании.

3. По результатам рассмотрения вопроса об утверждении соглашения о примирении суд выносит определение.


Статья 65. Назначение административного дела к судебному разбирательству

Суд, признав административное дело подготовленным, выносит определение о назначении административного дела к судебному разбирательству, в котором указывает на окончание подготовки административного дела к судебному разбирательству, а также определяет время и место проведения судебного заседания.





ГЛАВА 11. СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО​


Статья 66. Сроки рассмотрения и разрешения административных дел

1. Административные дела рассматриваются и разрешаются судом в течение двух недель со дня поступления административного искового заявления в суд, включая срок на подготовку административного дела к судебному разбирательству.

2. По сложным административным делам срок, установленный частью 1 настоящей статьи, может быть продлен председателем суда, заместителем председателя суда, не более чем на одну неделю.


Статья 67. Председательствующий в судебном заседании

1. Председательствующий в судебном заседании:

⠀⠀⠀⠀1) руководит ходом судебного заседания;

⠀⠀⠀⠀2) создает условия для полного и всестороннего исследования доказательств и выяснения обстоятельств административного дела;

⠀⠀⠀⠀3) устраняет из судебного разбирательства то, что не имеет отношения к рассматриваемому административному делу;

⠀⠀⠀⠀4) предоставляет слово участникам судебного разбирательства, а также от имени суда в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, может применить к таким участникам меры процессуального принуждения в виде ограничения времени выступления участников судебного разбирательства или лишения их слова при нарушении правил выступления.


2. При необходимости председательствующий в судебном заседании дает разъяснения относительно своих действий.


Статья 68. Порядок в судебном заседании

1. Участники судебного разбирательства и иные присутствующие в зале судебного заседания граждане обязаны соблюдать установленный в судебном заседании порядок.

2. При входе судей в зал судебного заседания и при их удалении для принятия судебного акта все присутствующие в зале встают. Объявление решения суда, а также объявление определения суда, которым заканчивается производство по административному делу в случае, если решение не принято, присутствующие в зале судебного заседания выслушивают стоя.

3. Участники судебного разбирательства обращаются к суду со словами: "Уважаемый суд", а к судье - "Ваша честь". Участники судебного разбирательства дают свои показания и объяснения суду, задают вопросы лицам, участвующим в деле, и отвечают на вопросы стоя и только после предоставления им слова председательствующим в судебном заседании. Отступление от этого правила может быть допущено с разрешения председательствующего в судебном заседании.

4. К лицам, нарушающим порядок в судебном заседании или не подчиняющимся законным распоряжениям председательствующего в судебном заседании, после устного замечания могут быть применены меры процессуального принуждения, предусмотренные настоящим Кодексом.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 69. Открытие судебного заседания

В назначенное для судебного разбирательства административного дела время председательствующий в судебном заседании открывает судебное заседание и объявляет, какое административное дело подлежит рассмотрению.


Статья 70. Проверка явки участников судебного разбирательства

1. Секретарь судебного заседания или помощник судьи докладывает суду, кто из вызванных по административному делу лиц явился, извещены ли надлежащим образом лица, не явившиеся в судебное заседание, и какие имеются сведения о причинах их неявки.

2. Председательствующий в судебном заседании устанавливает личность каждого явившегося участника судебного разбирательства, проверяют полномочия должностных лиц, представителей.


Статья 71. Объявление состава суда и разъяснение права самоотвода и отвода

1. Председательствующий в судебном заседании объявляет состав суда, сообщает, кто участвует в судебном заседании в качестве государственного обвинителя, помощника судьи, секретаря судебного заседания, представителей сторон и заинтересованных лиц и разъясняет лицам, участвующим в деле, их право заявлять самоотвод и отвод.

2. Основания для самоотвода и отвода, порядок их разрешения и последствия удовлетворения заявлений о самоотводе и об отводе определяются статьями 18 - 22 настоящего Кодекса.


Статья 72. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей

1. Суд откладывает судебное разбирательство административного дела в случае, если в судебное заседание не явился:

⠀⠀⠀⠀1) кто-либо из лиц, участвующих в деле, в отношении которых отсутствуют сведения об их извещении о времени и месте судебного заседания;

⠀⠀⠀⠀2) надлежащим образом извещенный административный ответчик, который не наделен государственными или иными публичными полномочиями и присутствие которого в судебном заседании в силу закона является обязательным или признано судом обязательным;

⠀⠀⠀⠀3) представитель лица, участвующего в деле, если настоящим Кодексом предусмотрено обязательное ведение административного дела с участием представителя.


2. Если указанные лица не сообщили суду о причинах своей неявки в судебное заседание в установленный срок, такие причины считаются неуважительными и не могут служить основанием для вывода о нарушении процессуальных прав этих лиц


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 73. Отложение судебного разбирательства административного дела

1. Отложение судебного разбирательства административного дела допускается в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. Суд может отложить судебное разбирательство административного дела в случае, если:

⠀⠀⠀⠀1) признает невозможным рассмотрение административного дела в этом судебном заседании, в том числе вследствие неявки кого-либо из участников судебного разбирательства

⠀⠀⠀⠀2) возникла необходимость совершения иных процессуальных действий;

3. В случае отложения судебного разбирательства административного дела назначаются дата и время нового судебного заседания с учетом срока, необходимого для вызова участников судебного разбирательства или истребования доказательств.

4. Судебное разбирательство административного дела после его отложения начинается сначала.


Статья 74. Разрешение судом ходатайств лиц, участвующих в деле

Ходатайства лиц, участвующих в деле, их представителей по вопросам, связанным с судебным разбирательством административного дела, разрешаются судом после заслушивания мнений других лиц, участвующих в деле, их представителей. О разрешении ходатайства суд выносит определение.


Статья 75. Отказ административного истца, его представителя от административного иска, соглашение о примирении сторон

1. Заявление административного истца, его представителя об отказе от административного иска, о признании административного иска административным ответчиком заносятся в протокол судебного заседания и подписываются административным истцом, административным ответчиком или обеими сторонами, их представителями.

2. В случае принятия судом отказа от административного иска или утверждения судом соглашения о примирении сторон суд выносит определение, которым одновременно прекращается производство по административному делу полностью.


Статья 76. Перерыв в судебном заседании

1. Суд по ходатайству лица, участвующего в деле, или по своей инициативе вправе объявить перерыв в судебном заседании.

2. Перерыв в судебном заседании может быть объявлен на срок, не превышающий пяти дней.

3. На перерыв в судебном заседании и время, когда заседание будет продолжено, указывается председательствующим в судебном заседании.


Статья 77. Судебные прения

1. Судебные прения состоят из речей лиц, участвующих в деле, их представителей. В судебных прениях первыми выступают административный истец, его представитель, затем - административный ответчик, его представитель.

2. Заинтересованное лицо, его представитель в судебных прениях выступают после сторон, их представителей.

3. Государственный обвинитель, представители органов государственной власти, иных государственных органов, органов местного самоуправления, организаций.

4. Лица, участвующие в судебных прениях, не вправе ссылаться на обстоятельства, которые судом не выяснялись, а также на доказательства, которые не исследовались в судебном заседании.

5. Председательствующий в судебном заседании вправе применить меры процессуального принуждения и остановить выступающего в случае, если он выходит за пределы рассматриваемого административного дела.

6. Все лица, участвующие в деле, их представители после произнесения ими речей с разрешения суда могут выступить с репликами в связи со сказанным. Право последней реплики всегда принадлежит административному ответчику, его представителю.


Статья 78. Удаление суда для принятия решения

После судебных прений суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения по административному делу, о чем председательствующий в судебном заседании объявляет присутствующим в зале судебного заседания.


Статья 79. Объявление решения суда

1. После принятия и подписания решения суд возвращается в зал судебного заседания, где председательствующий в судебном заседании или один из судей объявляет решение суда. Затем председательствующий в судебном заседании устно разъясняет содержание решения суда, порядок и срок его обжалования.

2. В случае объявления только резолютивной части решения суда председательствующий в судебном заседании разъясняет, когда будет изготовлено мотивированное решение и каким образом это решение будет доведено до сведения лиц, участвующих в деле, их представителей.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 12. РЕШЕНИЕ СУДА​

Статья 80. Принятие решения суда

1. Решение принимается именем Российской Федерации при разрешении судом первой инстанции административного дела по существу.

2. Решение принимается судом в совещательной комнате.

3. В совещательной комнате при принятии решения суда могут находиться только судья, единолично рассматривающий административное дело, или судьи, входящие в состав суда, рассматривающего административное дело.

4. В случае рассмотрения административного дела судом в коллегиальном составе совещание судей происходит в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом. Судьи не могут разглашать сведения, которые имели место при обсуждении и принятии решения, и иным способом раскрывать тайну совещания судей. При этом изложение судьей особого мнения в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, не может рассматриваться как нарушение тайны совещания судей.


Статья 81. Законность и обоснованность решения суда

1. Решение суда должно быть законным и обоснованным.

2. Суд основывает решение только на тех доказательствах, которые были исследованы в судебном заседании.


Статья 82. Составление мотивированного решения суда

1. Решение суда принимается немедленно после разбирательства административного дела.

2. По сложным административным делам может быть объявлена резолютивная часть решения суда. Составление мотивированного решения суда может быть отложено на срок не более чем 3 часа с момента окончания судебного разбирательства по административному делу, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.


Статья 83. Вопросы, разрешаемые при принятии решения суда

1. Суд принимает решение по заявленным административным истцом требованиям. Суд может выйти за пределы заявленных требований (предмета административного искового заявления).

2. При принятии решения суд определяет нормы права, подлежащие применению в данном административном деле, устанавливает права и обязанности лиц, участвующих в деле, решает, подлежит ли административный иск удовлетворению; при необходимости устанавливает порядок и срок исполнения решения.


Статья 84. Изложение решения суда

1. Решение суда излагается в письменной форме председательствующим в судебном заседании или одним из судей.

2. Решение суда подписывается судьей при единоличном рассмотрении им административного дела или всеми судьями при рассмотрении административного дела судом в коллегиальном составе, в том числе судьей, имеющим особое мнение. Исправления, внесенные в решение суда, должны быть удостоверены подписями судей.


Статья 85. Содержание решения суда

1. Решение суда состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной частей.

2. В вводной части решения суда должны быть указаны:

⠀⠀⠀⠀1) номер административного дела;

⠀⠀⠀⠀2) дата и место принятия решения суда;

⠀⠀⠀⠀3) наименование суда, принявшего решение;

⠀⠀⠀⠀4) состав суда;

⠀⠀⠀⠀5) сведения о сторонах, других лицах, участвующих в деле, об их представителях, о помощнике судьи, секретаре судебного заседания, об иных участниках судебного процесса, о предмете административного иска.


2. Если настоящим Кодексом не предусмотрено иное, резолютивная часть решения суда должна содержать:

⠀⠀⠀⠀1) выводы суда об удовлетворении административного иска полностью или в части либо об отказе в удовлетворении административного иска;

⠀⠀⠀⠀2) причины удовлетворения административного иска полностью или в части либо на отказ в его удовлетворении;

⠀⠀⠀⠀3) иные сведения, подлежащие указанию в соответствии с настоящим Кодексом при разрешении административных дел;

⠀⠀⠀⠀4) порядок и срок обжалования решения суда.


Статья 86. Исправление описок, опечаток, явных арифметических ошибок в решении суда

1. После объявления решения по административному делу суд, принявший решение, не вправе отменить или изменить его.

2. Суд, принявший решение по административному делу, по заявлениям лиц, участвующих в деле, или по своей инициативе может исправить допущенные в этом решении описки, опечатки, явные арифметические ошибки независимо от того, вступило ли решение суда в законную силу.


Статья 87. Разъяснение решения суда

1. В случае неясности решения суд, принявший его, по заявлению лиц, участвующих в деле, вправе разъяснить решение суда, не изменяя при этом его содержания.

2. Разъяснение решения суда допускается, если оно не приведено в исполнение и не истек срок, в течение которого решение суда может быть принудительно исполнено.


Статья 88. Вступление в законную силу решения суда

1. Решение суда вступает в законную силу по истечении срока, установленного настоящим Кодексом для апелляционного обжалования, если оно не было обжаловано.

2. В случае подачи апелляционной жалобы решение суда вступает в законную силу после рассмотрения судом этой жалобы, если обжалуемое решение суда не отменено. В случае отмены или изменения решения суда первой инстанции определением суда апелляционной инстанции и принятия нового решения оно вступает в законную силу немедленно.


Статья 89. Исполнение решения суда

Решение суда приводится в исполнение после вступления его в законную силу, за исключением случаев немедленного исполнения. Суд вправе указать предельные сроки исполнения решения суда в соответствии с характером соответствующих требований.


Статья 90. Немедленное исполнение решения суда

1. Решения суда подлежат немедленному исполнению в случаях, прямо предусмотренных настоящим Кодексом, а также в случае обращения судом принятого им решения к немедленному исполнению.

2. В случае отсутствия в настоящем Кодексе прямого запрета на немедленное исполнение решений по административным делам определенной категории суд может обратить решение по административному делу к немедленному исполнению.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 13. СУДЕБНЫЕ РАСХОДЫ​

Статья 91. Исчисление судебных издержек

1. Судебные расходы состоят из государственной пошлины и издержек, связанных с рассмотрением административного дела

2. К издержкам, связанным с рассмотрением административного дела, относятся:

⠀⠀⠀⠀1) суммы, подлежащие выплате свидетелям;

⠀⠀⠀⠀2) расходы на оплату услуг представителей;

⠀⠀⠀⠀3) почтовые расходы, связанные с рассмотрением административного дела и понесенные сторонами и заинтересованными лицами;

⠀⠀⠀⠀4) другие, признанные судом необходимыми расходы.


Статья 92. Выплата компенсаций

1. Компенсация – это денежное возмещение, присуждаемое судом одной стороне за ущерб, убытки или моральный вред, причинённые другой стороне

2. Компенсация присуждается судом в случае, установления обоснованного факта причинений одной из сторон:

⠀⠀⠀⠀1) морального вреда;

⠀⠀⠀⠀2) материального вреда;

⠀⠀⠀⠀3) необоснованного увольнения работника с места работы (в кол-ве четырёх окладов з/п);


3. Взыскание компенсации невозможно, в случае отсутствия нарушений прав истца со стороны ответчика. Взыскать судебные издержки или компенсацию невозможно при рассмотрении требований, удовлетворение которых не связано с тем, что ответчик нарушил или оспаривал права истца.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] Общевоинский устав Вооруженных сил
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Общевоинский устав Вооруженных сил
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/obschevoinskij-ustav-vooruzhennyx-sil.1125431/

====================



--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРЕАМБУЛА​

Данный устав обязан знать и соблюдать каждый военнослужащий, независимо от звания и должности. Незнание данного устава не освобождает от ответственности. Каждый военнослужащий Вооруженных сил несет полную ответственность за совершенные действия в соответствии с положениями настоящего устава



РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​


Статья 1.1. Военнослужащий обязан знать и соблюдать устав вооруженных сил


Статья 1.2. Военнослужащий обязан соблюдать законодательные и нормативно-правовые акты, внутренние указы


Статья 1.3. Оказывать посильное содействие гражданам, общественным организациям, специализированным структурам в рамках своих полномочий

Статья 1.4. Каждый военнослужащий имеет право на увольнение по собственному желанию

Статья 1.5. Военнослужащий должен прослужить не менее 3-х дней в войсковой части. Если военнослужащий захочет уйти по собственному желанию, командование (на свое усмотрение) может занести его в черный список




ГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
И ВНУТРЕННИХ АКТОВ​


Статья 2.1. Запрещено нарушать законодательные и иные нормативно-правовые акты, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка


Статья 2.2. Запрещено нарушать внешние и внутренние акты управления начальников: приказы, распоряжения, постановления, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка


Статья 2.3. Неисполнение военнослужащим законного приказа прямого начальника подразделения, военнослужащего учебного подразделения, военнослужащего военной полиции, командования войсковой части, высшего командного состава Министерства обороны, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководителя департамента правительственного аппарата, вице-губернатора, губернатора, -
наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 3. ОБЩИЕ НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ,
ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ​


Статья 3.1. Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, -
наказывается понижением в звании, выговором с занесением, увольнением

Статья 3.2. Запрещено злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями или их превышение, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением – в зависимости от тяжести нарушения

Статья 3.3. Запрещается нарушать правила и требования к использованию служебного и табельного оружия военнослужащими, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 3.4. Запрещается кастомизировать служебное оружие за исключением камуфлированных окрасов, -
наказывается замечанием, при повторном нарушении выговором

Статья 3.5. Запрещается красть ресурсы со склада войсковой части для их последующего использования, продажи, -
наказывается увольнением

Статья 3.6. Запрещается использование боевой военной техники при нападении менее 15 человек, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести нарушения

Статья 3.7. Запрещается ношение маски на территории войсковой части. Исключение: военнослужащие военной полиции, командование войсковой части, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 3.8. Запрещается покидать или заходить на территорию войсковой части через ворота КПП, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 3.9. Запрещается использование мобильного устройства на территории войсковой части, на постах, при несении караульной службы, на территориях прочих военных объектов до звания старшего сержанта (включительно), -
наказывается замечанием, выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. НЕСЕНИЕ КАРАУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ. НЕСЕНИЕ СЛУЖБЫ НА ПОСТАХ, МАРШРУТАХ ПАТРУЛИРОВАНИЯ И В СОПРОВОЖДЕНИЯХ​

Статья 4.1. Караульная служба – это совокупность постоянно проводимых в воинской части мероприятий по охране и обороне хранилищ с вооружением, военной техникой и другим военным имуществом, а также для охраны военнослужащих

Статья 4.2. Караульная служба несется на территории воинской части на постах и маршрутах патрулирования, в сопровождении колонн, на территории иных военных объектов

Статья 4.3. Военнослужащий в карауле должен быть вооружен, иметь средства защиты (бронежилет), следить за состоянием своего здоровья, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 4.4. В карауле (на посту или при патрулировании части) запрещается: спать, сидеть, прислоняться к чему-либо, писать, читать, петь, разговаривать без необходимости или на личные темы, использовать личные средства связи, есть, пить, курить, отправлять естественные потребности или иным образом отвлекаться от исполнения своих обязанностей, принимать от кого бы то ни было и передавать кому бы то ни было какие-либо предметы, вызывать своими действиями срабатывание технических средств охраны, -
наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 5. МАТЕРИАЛЬНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЧАСТИ, ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР. ПРОВЕДЕНИЕ ПОСТАВОК СТРАТЕГИЧЕСКИ ВАЖНЫХ И БЫТОВЫХ РЕСУРСОВ​

Статья 5.1. Материальное обеспечение (МО) – это процесс, направленный на снабжение части или иных государственных учреждений материальными ресурсами (материалами, топливом, боеприпасами и другими ресурсами). Цель – удовлетворить потребности предприятия в необходимых средствах производства. Материальное обеспечение осуществляют военнослужащие роты материального обеспечения войсковой части

Статья 5.2. Стратегически важные ресурсы – боеприпасы (патроны), оружейные комплектующие (материалы, пружины), топливо; бытовые ресурсы – древесина для поддержания работы объектов войсковой части

Статья 5.3. Командир роты материального обеспечения и лица, замещающие его – ответственные лица за состояние складов боеприпасов, топлива, материалов, иных стратегических и бытовых ресурсов, -
ненадлежащее исполнение обязанностей по материальному обеспечению командование роты привлекается к замечанию, выговору с занесением, отстранению от должности, понижению в звании, увольнению с места несения службы

Статья 5.4. Поставки топлива и древесины для внутренних нужд войсковой части (в том числе топлива для нужд авианосца) могут проводиться как организованно, в составе полной военной колонны с присутствием ответственного лица, так и индивидуально, в составе экипажа из двух военнослужащих; поставки боеприпасов и оружейных комплектующих проводят исключительно в составе от трех человек с обязательным наличием сопровождения

Статья 5.5. Сопровождение могут обеспечивать: военнослужащие военной полиции, роты караульной службы, органов федеральной службы безопасности и сотрудники полиции

Статья 5.6. При проведении поставок стратегически важных ресурсов обязано присутствовать ответственное лицо: командир роты, заместитель командира роты или лицо из состава роты, назначенное ответственным за проведение поставок командиром роты, представитель военной полиции или командования части, представитель органа федеральной службы безопасности. Указанное лицо несет полную ответственность за проведение поставок и их исход

Статья 5.7. Ответственное лицо за проведение поставок перед их началом обязано:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) выстроить транспортную колонну в заранее обговоренном месте

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) проверить техническое состояние и количество топлива в бензобаке у всех транспортных средств в колонне

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) назначить водителей транспортных средств и проверить у них наличие водительских прав категории «С»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) проверить наличие сопровождения (в случае отсутствия – обеспечить, вызвав уполномоченных лиц)

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) провести инструктаж водителям и экипажам сопровождения: цель поставки, маршрут, пункт назначения, действия при внештатной ситуации;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) обеспечить организованную погрузку необходимых ресурсов в транспортную колонну

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. СУБОРДИНАЦИЯ, УСТАВНОЕ ОБЩЕНИЕ И УСТАВНЫЕ ОТНОШЕНИЯ​


Статья 6.1. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего военнослужащему поведения, -
наказывается выговором с занесением; в случае грубого или неоднократного нарушения - увольнением


Статья 6.2. Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с сотрудниками других организаций, гражданскими лицами, сослуживцами, начальством, -
наказывается выговором с занесением


Статья 6.3. Запрещено нарушение субординации при общении с сослуживцами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций, проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -
наказывается выговором с занесением


Статья 6.4. Запрещено нарушать нормы уставного общения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.1) Взаимоотношения между военнослужащими строятся на основе взаимного уважения. По вопросам военной службы военнослужащие должны обращаться друг к другу на «Вы»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.2) Начальники и старшие при обращении к подчинённым и младшим называют их по воинскому званию и фамилии или только по званию, добавляя перед ним слово «товарищ». Например: «Рядовой Петров», «Товарищ рядовой», «Сержант Кольцов», «Товарищ сержант»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.3) Подчинённые и младшие при обращении к начальникам и старшим называют их по званию, добавляя перед ним слово «товарищ». Например: «Товарищ майор», «Товарищ полковник»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.4) Вне строя офицеры могут обращаться друг к другу не только по званию, но и по имени и отчеству

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.5) Искажение воинских званий, употребление нецензурных слов, кличек и прозвищ, грубость и фамильярное обращение несовместимы с понятием воинской чести и достоинством военнослужащего

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.6) При обращении к другому военнослужащему в присутствии командира (начальника) или старшего необходимо спросить на это разрешение. Например: «Товарищ полковник. Разрешите обратиться к капитану Иванову»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.7) Когда на вопрос начальника или старшего надо дать утвердительный ответ, военнослужащий отвечает: «Так точно», а когда отрицательный – «Никак нет»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.8) Получив приказ, военнослужащий отвечает «Есть!»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.9) При необходимости обратиться к старшему по званию военнослужащий обращается по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться?»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6.4.10) Слово «можно» военнослужащий всегда заменяет при обращении на уставное «разрешите»

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 7. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ВООРУЖЕННЫМ СИЛАМ​


Статья 7.1. Рабочий день устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области. В случае чрезвычайных ситуаций служебный день переводится на круглосуточный по решению командования части или территориального управления федеральной службы безопасности


Статья 7.2. Запрещено появление на месте несения службы в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -
наказывается выговором с занесением


Статья 7.3. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), в свободное от службы время, -
наказывается выговором без занесения


Статья 7.4. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), при исполнении своих служебных или должностных обязанностей, -
наказывается выговором с занесением


Статья 7.5. Запрещено хранение, употребление, распространение наркотических веществ, -
наказывается увольнением


Статья 7.6. Запрещается самовольное оставление части, а равно отсутствие на службе более десяти минут или с нарушением правил увольнительных; нахождение военнослужащего в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов, за исключением случаев, когда торговый процесс осуществляется непосредственно для оперативных нужд; занятие личными делами в служебное время, -
наказывается выговором с занесением


Статья 7.7. Не допускается проявление поведения в нерабочее время и во время отпуска, дискредитирующее Вооруженные силы, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения


Статья 7.8. Отсутствие военнослужащего на служебном месте в течение недели, отсутствие должной стабильной активности в течение недели, -
наказывается увольнением


Статья 7.9. Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании


Статья 7.10. Военнослужащему запрещено совершать действия, наносящие урон репутации войсковой части, прочащих честь и достоинство военнослужащего, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением – в зависимости от тяжести нарушения


Статья 7.11. Запрещено спать, отдыхать в неположенном месте, Исключение: казарма, -
наказывается замечанием

(( Примечание: вставать в AFK игрок должен в казарме. Если игрок встал в AFK вне казармы, создает помеху или находиться в AFK более 30 минут, то необходимо попросить администратора отключить его от сервера. Выдавать за данные нарушения выговоры запрещено ))


Статья 7.12. Военнослужащим до звания старшего сержанта (включительно) запрещено покидать территорию воинской части, в том числе после окончания рабочего дня. Исключение: контрактники; по разрешению командования войсковой части; в сопровождении военной полиции, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 7.13. Военнослужащим запрещено покидать воинскую часть в увольнительное время с оружием, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 7.14. По первому требованию командующего состава части военнослужащий обязан явиться с увольнительного в воинскую часть для выполнения служебных обязанностей, -
наказывается замечанием, выговором с занесением





ГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ
СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ ​


Статья 8.1. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки (( в том числе передачи постоянной ООС информации )), -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 8.2. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи военнослужащим младше звания старшего сержанта, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 8.3. Запрещено игнорировать внутреннюю и общую рацию, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 8.4. При объявлении высшим командованием войсковой части «режима тишины» на волне рации, использовать рацию строго запрещается. Рация на время «режима тишины» используется исключительно для определенных целей (тренировки, захваты, координация специализированных подразделений и др.), -
наказывается замечанием, выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 9. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ
И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ ​


Статья 9.1. Запрещено нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением


Статья 9.2. Высшее командование войсковой части (от полковника и выше) вправе отклониться от установленного порядка ношения форменной одежды в исключительных случаях и использовать форму управления военной полиции или боевую «Ратник» во время исполнения служебных обязанностей по несению службы, при участии в специальных операциях и в иных случаях, требующих ношения указанной формы. В иных случаях руководители управлений обязаны соблюдать установленный порядок ношения форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.3. Погоны военнослужащих должны соответствовать званию




ГЛАВА 10. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
СЛУЖЕБНОГО И ЛИЧНОГО ТРАНСПОРТА​


Статья 10.1. Запрещено использовать военную технику и транспорт в личных целях, небрежно относиться к военной технике и транспорту, парковать его в неположенном месте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 10.2. Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен, «крякалок» без весомой причины военнослужащими управления военной полиции, -
наказывается замечанием на первый раз, при повторном нарушении выговором с занесением

Статья 10.3. Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем (перекрашивать транспорт в любые цвета) на служебном транспорте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 10.4. Парковать личный транспорт на парковке на территории войсковой части могут только военнослужащие военной полиции, начальники (командиры) подразделений и командование части, -
наказывается замечанием, выговором с занесением




ГЛАВА 11. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ СЛУЖЕБНЫХ ТРЕБОВАНИЙ
УСТАНОВЛЕНИЯ ЛИЧНОСТИ​


Статья 11.1. Военнослужащие обязаны предъявлять свое служебное удостоверение в развернутом виде до полного ознакомления губернатору, вице-губернатору, начальнику департамента правительства, судье, следователю, сотруднику федеральной службы безопасности, высшему командованию войсковой части или иному уполномоченному лицу, по его первому требованию в случае, если у вышеперечисленных лиц имеется необходимость привлечь сотрудника к дисциплинарному взысканию, -
наказывается выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 12. ПОВЕДЕНИЕ НА ТЕРРИТОРИИ ВОЙСКОВОЙ ЧАСТИ И
ПРИЛЕГАЮЩЕЙ К НЕЙ ТЕРРИТОРИИ​


Статья 12.1. На территории войсковой части военнослужащий обязан вести себя адекватно и спокойно, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.2. Запрещается входить в кабинет командира без стука, без разрешения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.3. Запрещено находиться на территории войсковой части без формы после рабочего дня или в обеденное время без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.4. Запрещено находиться на складе войсковой части без весомой на то причины, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.5. Запрещено передвигаться на средствах индивидуальной мобильности (самокат) на территории войсковой части, исключение: использовать средство индивидуальной мобильности допустимо для быстрого реагирования и отбития нападения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.6. На территории войсковой части запрещено: прыгать (передвигаться прыжками), петь, танцевать, ставить транспортные средства на плац, передвигаться на транспортных средствах по плацу, использовать строевой шаг без команды или необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.7. Пользоваться микрофоном трибуны на плацу могу командиры подразделений, командование части, военная полиция, центр боевой и специальной подготовки; младшему составу запрещается использовать микрофон, выкрикивать в него что-либо, использовать из хулиганских побуждений, вести себя неадекватно, -
наказывается выговором с занесением, увольнением




ГЛАВА 13. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСТРОЕНИЙ, СБОРОВ, РАЗВОДОВ ЛИЧНОГО СОСТАВА​


Статья 13.1. Организовать построение личного состава внутреннего подразделения вправе начальник (командир) подразделения, его заместители, командование войсковой части, военнослужащие военной полиции и центра боевой и специальной подготовки


Статья 13.2. Организовать всеобщее построение личного состава войсковой части вправе командир войсковой части, его заместители и старший офицерский состав со звания майора. В экстренных и чрезвычайных ситуациях – военнослужащие управления военной полиции

Статья 13.3. Организатор построения объявляет о построении или сборе минимум за пять минут до его начала, за исключением экстренного построения, указывая место построения или сбора. По окончанию времени для готовности проводится перекличка личного состава

Статья 13.4. Явка на построение или место сбора обязательна. Военнослужащий обязан явиться на построение или место сбора в установленный срок, без опозданий, за исключением уважительных причин или получения разрешения от организатора построения, -
наказывается выговором с занесением

Статья 13.5. На построении или при сборе личного состава запрещается нарушать дисциплину строя (сбора): кричать, разговаривать в строю, обращаться из строя без разрешения, держать оружие и специальные средства, разговаривать по телефону, танцевать и так далее, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 13.6. Нарушение порядка построения личного состава, организации развода. Нарушение установленного внутренними инструкциями порядка построения личного состава и организации развода личного состава, -
наказывается замечанием, выговором с занесением




ГЛАВА 14. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ​


Статья 14.1. При обращении к командованию по вопросам отчетности или повышения необходимо спросить разрешение на обращение и без навязывания единожды обратиться с данным вопросом. Запрещено навязываться командованию с просьбами повысить в звании или проверить рапорт, когда оно занято, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 14.2. Запрещено выпрашивать у командования должности, повышения в званиях, переводы в подразделения, премии и прочие поощрения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ВОЙСКОВОЙ ЧАСТИ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ


ГЛАВА 15. УЧЕБНАЯ РОТА​

Статья 15.1. Обязанности учебной роты:

ㅤㅤ1) несение караульной службы на постах на территории части;

ㅤㅤ2) оказание содействия роте материального обеспечения в случае необходимости;



ГЛАВА 16. РОТА МАТЕРИАЛЬНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ​

Статья 16.1. Обязанности роты материального обеспечения:

ㅤㅤ1) обеспечение войсковой части и иных государственных учреждений ресурсами (патроны, материалы, пружины);

ㅤㅤ2) слежка за техническим состоянием военной техники;

ㅤㅤ3) контроль за состоянием КХО государственных учреждений;

ㅤㅤ4) планирование поставок и снабжения складов государственных учреждений;

ㅤㅤ5) ведение документации всех поставок;

ㅤㅤ6) контроль внутренних нужд части (древесина, топливо), постоянное поддержание складов;


Статья 16.2. Военнослужащим роты материального обеспечения строго запрещается самовольно выполнять поставки в другие государственные учреждения без согласования с командованием подразделения, -
наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 17. ЦЕНТР БОЕВОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ПОДГОТОВКИ​

Статья 17.1. Обязанности центра боевой и специальной подготовки

ㅤㅤ1) проведение курса молодого бойца у рядового состава;

ㅤㅤ2) проведение экскурсии и ознакомительных лекций рядовым для ознакомления со структурой войсковой части;

ㅤㅤ3) проведение учебно-практических занятий;

ㅤㅤ4) организация качественного обучения военнослужащим воинской части по всем дисциплинам;

ㅤㅤ5) проведение переаттестаций военнослужащих по факту фиксирования у них дисциплинарных нарушений

ㅤㅤ6) помощь в организации и проведении призывов;




ГЛАВА 18. ВОЕННАЯ ПОЛИЦИЯ​

Статья 18.1. Обязанности военной полиции:

ㅤㅤ1) обеспечение правопорядка и воинской дисциплины, участие в обеспечении законности, а также осуществление в пределах своей компетенции противодействия преступности;

ㅤㅤ2) производство в соответствии с компетенцией по делам о дисциплинарных правонарушениях военнослужащих и проведение разбирательств по дисциплинарным проступкам;

ㅤㅤ3) охрана и конвоирование военнослужащих, в том числе военнослужащих других войск и воинских формирований;

ㅤㅤ4) обеспечение охраны объектов Вооруженных Сил;

ㅤㅤ5) обеспечение безопасности дорожного движения в Вооруженных Силах, координация деятельности других войск и воинских формирований по вопросам обеспечения безопасности дорожного движения;

ㅤㅤ6) иные обязанности, предусмотренные внутренним уставом военной полиции.





ГЛАВА 19. НАЧАЛЬНИК (КОМАНДИР)​

Статья 19.1. Начальник – официальное должностное лицо, имеющее подчинённых и располагающее властью

Статья 19.2. Единоначалие – право командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение

Статья 19.3. Начальники (командиры) структурных подразделений несут полную ответственность за личный состав своего подразделения. Если начальник (командир) не справляется со своими обязанностями, теряет контроль над личным составом подразделения, то он может быть отстранен от должности по решению командира войсковой части или надзорного органа, понижен в звании или привлечен к выговору с занесением

Статья 19.4. Начальники (командиры) структурных подразделений, а также лица, замещающих их, обязаны тщательно следить за личным составом подразделения, передавать бесценный опыт профессиональной деятельности, воспитывать и обучать личный состав вверенного подразделения, создавать все комфортные условия для прохождения службы в подразделении, относиться с уважением к личному составу как к самому себе, быть наставником для каждого сотрудника своего подразделения

Статья 19.5. Начальнику запрещено как-либо принижать подчиненных, а также публично отчитывать за дисциплинарные проступки и иные недочеты в профессиональной деятельности

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ, К ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ГЛАВА 20. УСТАВНАЯ ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​


Статья 20.1. Уставная форма третьей учебной роты (рядового состава)




Изображение №1. Форма рядового состава третьей учебной роты: рядовой (мужская и женская)
​





Статья 20.2. Уставная форма одежды военнослужащих рот материального обеспечения



Изображение №2. Форма военнослужащих 1-ой роты материального обеспечения


Изображение №3. Форма военнослужащих 2-ой роты материального обеспечения​


Изображение №4. Форма военнослужащих 1-ой и 2-ой роты материального обеспечения (женская)​



Статья 20.3. Уставная форма одежды военнослужащих центра боевой и специальной подготовки





Изображение №5. Форма военнослужащих (инструкторов) центра боевой и специальной подготовки (мужская и женская)​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 20.4. Уставная форма одежды военнослужащих военной полиции





Изображение №6. Повседневная форма военнослужащих военной полиции (мужская и женская)​








Изображение №7. Форма военнослужащих военной полиции для выполнения боевых задачи (мужская и женская)​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 20.5. Командиры подразделений, командование части




Изображение №8. Повседневная форма начальников (командиров) подразделений и их заместителей; повседневная заместителей командира части (полковников), - мужская и женская​





Изображение №9. Форма командира войсковой части (генеральский состав)​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 20.6. Боевая экипировка



Изображение №10. Боевая экипировка военнослужащего «Ратник» для выполнения боевых задач
во время специальных операций, учений, в режим контртеррористической операции​





Изображение №11. Боевая экипировка военнослужащих-женщин для выполнения боевых задач
во время специальных операций, учений, в режим контртеррористической операции



​
Статья 20.7. Парадная форма




Изображение №12. Парадная форма военнослужащих Вооруженных сил, - для особых церемоний и торжественных мероприятий​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 21. ВОИНСКИЕ ЗВАНИЯ И ЗНАКИ РАЗЛИЧИЯ​


Статья 21.1. Соотношения воинских званий и погон


1) рядовой состав;
​
​
	
​


рядовой​
	
ефрейтор​



2) сержантский состав;
​
​
	
​
	
​


младший сержант​
	
сержант​
	
старший сержант​



3) старшины и прапорщики;
​
​
	
​
	
​


старшина​
	
прапорщик​
	
старший прапорщик​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

4) старший офицерский состав
​
​
	
​
	
​


майор​
	
подполковник​
	
полковник​



5) высший офицерский состав


		
генерал-майор	генерал-лейтенант	генерал-полковник

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Устав Правительства Нижегородской области
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Устав Правительства Нижегородской области
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustav-pravitelstva-nizhegorodskoj-oblasti.1056457/

====================

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРЕАМБУЛА​

Данный устав обязан знать и соблюдать каждый сотрудник, независимо от должности. Незнание данного устава не освобождает от ответственности. Каждый сотрудник правительственного аппарата несет полную ответственность за совершенные действия в соответствии с положениями настоящего устава



РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО АППАРАТА​

Статья 1.1. Соблюдать положения настоящего Устава

Статья 1.2. Защищать законные права и интересы граждан

Статья 1.3. Соблюдать законодательные и нормативно-правовые акты

Статья 1.4. Оказывать содействие гражданам, организациям и учреждениям в рамках своих полномочий

Статья 1.5. Рассматривать обращения граждан и должностных лиц в установленном порядке




ГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ​


Статья 2.1. Запрещено нарушать законодательные и иные нормативно-правовые акты, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного проступка


Статья 2.2. Запрещено нарушать внешние и внутренние акты губернатора: приказы, распоряжения, постановления, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного проступка


Статья 2.3. Неисполнение сотрудником правительственного аппарата законного приказа заместителей или начальника отдела, вице-губернатора, губернатора, -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ,
ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ​


Статья 3.1. Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, -
наказывается понижением, выговором с занесением, увольнением

Статья 3.2. Запрещено злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями или их превышение, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 3.3. Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками службы безопасности, установленные внутренними должностными инструкциями и Федеральными законами, -
наказывается выговором с занесением, понижением



ГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ​


Статья 4.1. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику правительства поведения, -
наказывается выговором с занесением; в случае грубого или неоднократного нарушения - увольнением

Статья 4.2. Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, коллегами, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.3. Запрещено нарушение субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций, проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.4. Запрещено нарушать уставные нормы общения, -
наказывается замечанием, при систематическом нарушении выговором с занесением

ㅤㅤ1) Приветствие старшего по должности по форме: «Здравствуйте», «Приветствую», «Добрый день/вечер/утро»;

ㅤㅤ2) Обращение к старшему по должности на «Вы», по форме «Имя Отчество».

ㅤㅤ3) Обращение между собой у сотрудников равных по должности допустимо на «ты» в неформальной обстановке, в отсутствии третьих лиц. В официальной обстановке, в присутствии подчиненных или начальства строго на «Вы», по форме «Имя Отчество»;

ㅤㅤ4) Начальник вправе обращаться к подчиненному на «ты» в уважительной форме вне торжественной, неофициальной обстановке. В официальной обстановке строго на «Вы», по форме «Имя Отчество»;

ㅤㅤ5) При рукопожатии первым руку протягивает старший по должности;

Статья 4.5. Запрещено обманывать, вводить в заблуждение руководство правительственного аппарата, руководство структурных подразделений, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегам -
наказывается выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ СОТРУДНИКАМ ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО АППАРАТА​

Статья 5.1. Рабочий день устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области

Статья 5.2. Запрещено появление на месте работы в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.3. Запрещено публичное нарушение норм общественного порядка в нерабочее время, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.4. Запрещено хранение, употребление, распространение наркотических веществ, -
наказывается увольнением

Статья 5.5. Запрещается прогул рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте более десяти минут или с нарушением правил отгулов; нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов; занятие личными делами в рабочее время, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.6. Не допускается проявление поведения в нерабочее время и во время отпуска, дискредитирующее правительственный аппарат, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.7. Отсутствие сотрудника правительственного аппарата на рабочем месте в течение недели, отсутствие должной стабильной активность в течение недели, -
наказывается увольнением

Статья 5.8. Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, -
наказывается выговором с занесением, понижением

Статья 5.9. Сотруднику правительственного аппарата запрещено совершать действия, наносящие урон репутации правительственного аппарата, порочащих честь и достоинство сотрудника правительственного аппарата, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением — в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.10. Отпуск разрешается брать на срок, установленный трудовым кодексом. Отпуска на более длительный срок обсуждается в индивидуальном порядке с губернатором, если на такой отпуск имеются уважительные причины;

Статья 5.11. За нарушение правил поведения во время отпуска, руководство вправе отказать сотруднику в выходе из отпуска или вернуть его из отпуска с понижением в должности или с письменным выговором;

Статья 5.12. Досрочное возвращение или вызов сотрудника из отпуска допустимы в двустороннем порядке (а равно по согласованию с самим отпускником);

Статья 5.13. Запрещено использовать личный транспорт в служебных целях и в рабочее время, за исключением случаев, когда сотрудник правительственного аппарата добирается до рабочего места, чтобы начать рабочий день, -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ
СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ ​

Статья 6.1. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 6.2. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи сотрудникам не ниже должности «адвокат», -
наказывается замечанием, выговором с занесением



ГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ
И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ ​

Статья 7.1. Запрещено нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением

Статья 7.2. Запрещено ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, за исключением сотрудников службы безопасности, во время сопровождения руководителей отдела, вице-губернатора и губернатора, -
наказывается замечанием, выговором с занесением



ГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА​

Статья 8.1. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях, небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.2. Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем (перекрашивать автомобили в любые цвета, за исключением белого, черного, и цветов серых тонов) на служебном транспорте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.3. Запрещено безответственно относиться к служебному транспорту, сотрудник обязан вернуть транспорт на место парковки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением




ГЛАВА 9. ПОВЕДЕНИЕ В ЗДАНИИ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ
И ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ ​

Статья 9.1. В здании правительства сотрудник обязан вести себя адекватно и спокойно, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 9.2. Запрещается входить в кабинет Губернатора без стука, без разрешения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 9.3. Запрещено находиться в здании или служебной парковке без работы, а также без формы после рабочего дня или в обеденное время без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 9.4. Запрещено спать в неположенным месте. Допускается отдых только в комнате отдыха (в раздевалке) не более 30-ти минут, -
наказывается замечанием

(( вставать в AFK игрок должен в раздевалке (в рабочее время и в форме). Если игрок встал в AFK вне раздевалки, создает помеху или находиться в AFK более 30 минут — необходимо попросить администратора отключить его от сервера. Выдавать за данные нарушения выговоры запрещено ))

Статья 9.5. Запрещено спать в неподобающем виде, во время исполнения служебных обязанностей, -
наказывается выговором с занесением

(( Запрещается находится AFK без ESC ))

Статья 9.6. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.7. Запрещено ставить музыкальные центры и прослушивать музыку, -
наказывается выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 10. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ
И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ​

Статья 10.1. При обращении к руководству по вопросам отчетности или повышения, без навязывания единожды обратиться с данным вопросом. Запрещено навязываться руководству организации с просьбами повысить в должности или проверить отчет, когда руководство занято, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 10.2. Запрещено выпрашивать у руководства повышение в должности, переводы в подразделения, премии и прочие поощрения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 10.3. Старший состав правительственного аппарата, начальники подразделений обязаны фиксировать выполненную работу за неделю, хранить доказательства о проделанной работе в течение семи суток, а в случае необходимости предоставить отчет о выполненной работе руководству подразделения, -
наказывается понижением в должности, выговором с занесением



ГЛАВА 11. ОРГАНИЗАЦИЯ СБОРОВ, ПОСТРОЕНИЙ, СОБРАНИЙ​

Статья 11.1. Сотрудник правительственного аппарата обязан явиться на сбор в кратчайшие сроки, по первому требованию, -
наказывается выговором с занесением

Статья 11.2. Находясь на собрании, сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий, запрещается разговаривать, переписываться, разговаривать шёпотом, издавать иные звуки, покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия, не имеющие смысла, -
наказывается выговором с занесением

Статья 11.3. Для организации построения, сбора или собрания должно быть выделено не менее пяти минут. За время, отведенное на построение, собрание или сбор, сотрудники обязаны привести себя в порядок, пополнить нужды.



ГЛАВА 12. ПРАВИЛА ПРИМЕНЕНИЯ СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ​

Статья 12.1. Основные принципы применения

1) Применение специальных средств и огнестрельного оружия сотрудниками службы безопасности и иными уполномоченными сотрудниками правительственного аппарата является крайней мерой, допустимой только в случаях и порядке, предусмотренных федеральным законодательством и настоящим Уставом

2) Применение силы, специальных средств или огнестрельного оружия должно быть соразмерно степени опасности деяния и обстановке, с обязательным стремлением к минимизации любого ущерба

3) Перед применением, когда обстановка позволяет, сотрудник обязан четко предупредить о намерении использовать специальные средства или оружие, предоставив возможность для выполнения законных требований


Статья 12.2. К специальным средствам относятся: средства ограничения подвижности (стяжки), средства механического воздействия (резиновые палки), электрошоковые устройства


Статья 12.3. Нарушение правил применения

1) Запрещено нарушать положения настоящей главы, федерального законодательства и внутренних инструкций, регламентирующих применение специальных средств и огнестрельного оружия, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением – в зависимости от тяжести нарушения.

2) Необоснованное применение специальных средств или огнестрельного оружия, повлекшее причинение вреда здоровью граждан, материальный ущерб или иные тяжкие последствия, -
наказывается увольнением с передачей материалов в правоохранительные органы для привлечения к ответственности в соответствии с законодательством Нижегородской области

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ПРАВИТЕЛЬСТВА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ


ГЛАВА 13. СЛУЖБА БЕЗОПАСНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​

Статья 13.1. Обязанности Службы безопасности:

⠀⠀1) Обеспечение охраны территории Правительства Нижегородской области, включая здания, служебные парковки и прилегающую территорию

⠀⠀2) Управление служебными транспортными средствами, предназначенными для обеспечения деятельности муниципальных служащих.

⠀⠀3) Обеспечение личной безопасности и сопровождение высокопоставленных муниципальных служащих: заместителей министров, министров, главы администрации, вице-губернаторов и губернатора – в поездках, инспекциях и иных служебных мероприятиях.

⠀⠀4) Контроль за соблюдением пропускного режима на охраняемых объектах Правительства.

⠀⠀5) Пресечение действий, угрожающих безопасности охраняемых лиц или целостности охраняемых объектов Правительства, в рамках действующего законодательства и настоящего Устава (с применением специальных средств в соответствии с Главой 12).

⠀⠀6) Немедленное реагирование на сигналы тревоги, сообщения о правонарушениях или угрозах безопасности на вверенной территории.

⠀⠀7) Взаимодействие с правоохранительными органами по вопросам обеспечения безопасности объектов Правительства и охраняемых лиц.

⠀⠀8) Проведение личного досмотра лиц, прибывающих на собеседование в Правительственный аппарат.


Статья 13.2. Сотрудникам Службы безопасности запрещается покидать вверенный объект охраны или охраняемое лицо без смены или прямого приказа непосредственного начальника, -
наказывается выговором с занесением.

Статья 13.3. Сотрудникам Службы безопасности запрещается использовать служебное оружие и специальные средства не по назначению или с нарушением установленных Главой 12 настоящего Устава правил, -
наказывается выговором с занесением, понижением в должности, увольнением – в зависимости от тяжести нарушения.

Статья 13.4. Служба безопасности является ключевым силовым подразделением, обеспечивающим безопасность функционирования Правительства. Сотрудник СБ обязан демонстрировать высочайший уровень бдительности, профессионализма, дисциплины и физической готовности.




ГЛАВА 14. РЕГИОНАЛЬНАЯ ПАЛАТА АДВОКАТОВ ПРИ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​

Статья 14.1. Обязанности Региональной палаты адвокатов:

⠀⠀1) Оказание квалифицированной юридической помощи (защиты) задержанным и иным участникам уголовного, административного и гражданского судопроизводства

⠀⠀2) Представление интересов подзащитных (обвиняемых, подозреваемых, потерпевших, истцов, ответчиков) в судах всех инстанций.

⠀⠀3) Помощь гражданам и должностным лицам в составлении исковых заявлений, жалоб, ходатайств и иных юридических документов.

⠀⠀4) Консультирование граждан и сотрудников правительственного аппарата по правовым вопросам в рамках установленной компетенции.

⠀⠀5) Содействие в соблюдении законности и защите прав человека в деятельности правительственного аппарата


Статья 14.2. Адвокатам Региональной палаты запрещается разглашать сведения, ставшие им известными в связи с оказанием юридической помощи (адвокатская тайна), -
наказывается выговором с занесением, увольнением.

Статья 14.3. Адвокатам Региональной палаты запрещается действовать вопреки законным интересам доверителя, а также принимать от него поручение заведомо незаконного характера, -
наказывается выговором с занесением, увольнением.

Статья 14.4. Адвокат Региональной палаты обязан быть образцом соблюдения норм профессиональной этики, законности и уважения к суду и участникам процесса.



ГЛАВА 15. МИНИСТЕРСТВО ТРУДА НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​


Статья 15.1. Обязанности Министерства труда:

⠀⠀1) Контроль за соблюдением трудового законодательства Российской Федерации работодателями – государственными и муниципальными учреждениями Нижегородской области

⠀⠀2) Выявление и работа по устранению нарушений трудовых прав работников государственных и муниципальных учреждений.

⠀⠀3) Проведение социальных опросов и мониторингов условий труда работников государственных и муниципальных учреждений для выявления проблемных зон.

⠀⠀4) Разработка и внедрение мер, направленных на создание комфортных и безопасных условий труда в государственных и муниципальных учреждениях.

⠀⠀5) Рассмотрение обращений и жалоб работников государственных и муниципальных учреждений по вопросам нарушения трудовых прав.

⠀⠀6) Содействие в разрешении коллективных трудовых споров в подведомственных учреждениях.


Статья 15.2. Сотрудникам Министерства труда запрещается превышать свои полномочия при проведении проверок или вмешиваться в оперативную деятельность проверяемых учреждений без оснований, предусмотренных законом, -
наказывается выговором с занесением.

Статья 15.3. Сотрудникам Министерства труда запрещается разглашать конфиденциальную информацию, полученную в ходе проверок или рассмотрения обращений, за исключением случаев, предусмотренных законом, -
наказывается выговором с занесением.

Статья 15.4. Сотрудникам Министерства труда запрещается проводить проверки деятельности коммерческих организаций, не являющихся государственными или муниципальными учреждениями, если это не связано с исполнением государственного заказа или иными прямо установленными законом полномочиями, -
наказывается выговором с занесением.



ГЛАВА 16. МИНИСТЕРСТВО МУНИЦИПАЛЬНОГО НАДЗОРА
НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ​


Статья 16.1. Обязанности Министерства муниципального надзора:

⠀⠀1) Осуществление муниципального надзора за деятельностью сотрудников органов внутренних дел, единой службы спасения и органов уголовно-исполнительной системы на территории Нижегородской области в пределах установленной компетенции.

⠀⠀2) Плановое и внеплановое проведение проверок соблюдения законодательства, служебной дисциплины и этики в поднадзорных силовых структурах.

⠀⠀3) Выявление нарушений законодательства, нормативных актов и положений уставов в деятельности поднадзорных структур и их сотрудников.

⠀⠀4) Пресечение выявленных нарушений в деятельности поднадзорных структур и их сотрудников.

⠀⠀5) Привлечение государственных служащих поднадзорных структур к дисциплинарной ответственности за совершенные нарушения, направление материалов о выявленных правонарушениях в компетентные органы для привлечения к иным видам ответственности.

⠀⠀6) Анализ причин и условий, способствующих нарушениям в поднадзорных структурах, и разработка предложений по их устранению.


Статья 16.2. Сотрудникам Министерства муниципального надзора запрещается подменять собой правоохранительные или контрольно-следственные органы при выявлении признаков преступления, а равно брать на себя полномочия правоохранительных органов, действовать от лица таковых, -
наказывается выговором с занесением

Статья 16.3. Сотрудникам Министерства муниципального надзора запрещается проводить проверки без оформленного в установленном порядке распоряжения (приказа) о проведении проверки, за исключением случаев, требующих немедленного реагирования, с последующим обязательным оформлением приказа, -
наказывается выговором с занесением.

Статья 16.4. Сотрудникам Министерства муниципального надзора запрещается разглашать сведения о проводимых проверках, их результатах и мерах реагирования до завершения процедур, установленных законом и внутренними актами, -
наказывается выговором с занесением.

Статья 16.5. Сотрудник Министерства муниципального надзора обязан проявлять максимальную объективность, беспристрастность и профессионализм при проведении проверок и оценке деятельности поднадзорных структур.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ
ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО АППАРАТА, К ИХ ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ


ГЛАВА 17. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО АППАРАТА​

Статья 17.1. Форменная одежда службы безопасности



Рисунок №1. Уставная форма одежды сотрудников службы безопасности Правительства

​

Статья 17.2. Форменная одежда сотрудников Региональной палаты адвокатов Правительства



Рисунок №2. Уставная форма одежды адвокатов
​

Статья 17.3. Форменная одежда муниципальных служащих Правительства





Рисунок №3. Уставная форма одежды инспекторов





Рисунок №4. Уставная форма одежды советников



Рисунок №5. Уставная форма одежды министров и заместителей министров



Рисунок №6. Уставная форма одежды главы администрации, вице-губернатора и губернатора
​


Статья 17.4. Женская форма одежды




Рисунок №9. Уставная женская форма одежды для сотрудниц службы безопасности и адвокатов

​


Рисунок №10. Уставная женская форма одежды муниципальных служащих

​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Кодекс судейской этики
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс судейской этики
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-sudejskoj-ehtiki.1130509/

====================

КОДЕКС СУДЕЙСКОЙ ЭТИКИ



ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ СУДЕЙСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​

Статья 1.1. Судья обязан соблюдать Конституцию, федеральные-конституционные законы, федеральные законы, процессуальные требования и иные нормативно-правовые акты. Судья в своей деятельности обязан руководствоваться Конституцией, федеральными-конституционными законами, федеральными законами, процессуальными требованиями и иными нормативно-правовыми актами

Статья 1.2. Судья обязан обеспечивать независимость и беспристрастность правосудия. Судья обязан исключать любое влияние извне при рассмотрении дел и принятии решений

Статья 1.3. Судья обязан соблюдать принципы справедливости и равенства сторон. Судья обеспечивает равные условия участия всех сторон судебного процесса

Статья 1.4. Судья обязан сохранять профессиональную честь и достоинство. Судья обязан избегать поведения, способного умалить авторитет судебной власти




ГЛАВА 2. ЗАПРЕТЫ ВЛИЯНИЯ И ЗАВИСИМОСТИ​

Статья 2.1. Запрещено принимать решения под внешним воздействием. Любое давление со стороны государственных органов, должностных лиц, организаций или граждан недопустимо

Статья 2.2. Запрещено разглашать информацию о влиянии на судебное решение. Судья обязан сохранять конфиденциальность всех попыток воздействия на него

Статья 2.3. Запрещено наличие конфликта интересов при рассмотрении дела. Судья обязан заявить самоотвод при наличии личной, имущественной или иной заинтересованности

Статья 2.4. Запрещено участие в делах при наличии личной заинтересованности. Судья не вправе рассматривать дела, где затронуты его интересы или интересы близких лиц




ГЛАВА 3. ПОРЯДОК ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРАВОСУДИЯ​

Статья 3.1. Судья обязан рассматривать дела объективно и всесторонне. Решения принимаются исключительно на основе доказательств и закона

Статья 3.2. Запрещено предвзятое отношение к участникам процесса. Судья обязан сохранять нейтралитет в ходе судебного разбирательства

Статья 3.3. Запрещено нарушать процессуальные нормы. Несоблюдение процессуального порядка недопустимо и влечёт дисциплинарную ответственность

Статья 3.4. Судья обязан обеспечивать порядок в судебном заседании. Судья обязан пресекать нарушения порядка в зале суда

Статья 3.5. Запрещено публично высказывать мнение о деле до вынесения решения. Судья не вправе комментировать рассматриваемые или нерассмотренные дела

Статья 3.6. Запрещено разглашение данных предварительного расследования и закрытых заседаний. Информация, полученная в ходе закрытых процессов, не подлежит разглашению






ГЛАВА 4. СУДЕЙСКИЙ ЭТИКЕТ​


Статья 4.1. Судья обязан соблюдать уважительную форму общения. Недопустимы грубость, унижение достоинства участников процесса и коллег

Статья 4.2. Запрещено проявление агрессии или предвзятости в речи и действиях. Любые формы давления или эмоционального воздействия недопустимы

Статья 4.3. Судья обязан сохранять сдержанность и нейтралитет. Поведение судьи должно исключать демонстрацию личных эмоций в процессе

Статья 4.4. Запрещено использовать служебный статус в личных целях. Судья не вправе использовать должность для получения преимуществ вне суда





ГЛАВА 5. АНТИКОРРУПЦИОННЫЕ НОРМЫ​

Статья 5.1. Запрещено получение взяток и любых незаконных вознаграждений. Любая форма подкупа судьи строго запрещена

Статья 5.2. Запрещено использование служебного положения в личных целях. Судья не вправе извлекать выгоду из своего статуса

Статья 5.3. Запрещено принятие подарков и услуг, связанных с делами. Исключение составляют символические знаки внимания, не влияющие на объективность





ГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ КОДЕКСА ЭТИКИ​

Статья 6.1. Нарушение положений настоящего Кодекса влечёт дисциплинарную ответственность на усмотрение Председателя суда, Верховного суда

Статья 6.2. К судье могут применяться дисциплинарные взыскания, установленные ст. 25 Трудового кодекса

Статья 6.3. К грубым нарушениям относятся коррупционные действия, предвзятость, систематическое нарушение закона и процессуальных норм, которые ведут за собой досрочное прекращение полномочий судьи





ГЛАВА 7. МЕРЫ ПО ЗАЩИТЕ СУДЕЙ ОТ ВНЕ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ВОЗДЕЙСТВИЯ​


Статья 7.1. В случае выявления попытки подкупа, давления, угроз или иного вне процессуального воздействия судья обязан незамедлительно зафиксировать данный факт в установленном порядке, включая письменное уведомление, внесение в служебный журнал или иную официальную форму фиксации. Фиксации подлежит вся доступная информация: время, место, лица, содержание обращения и иные существенные обстоятельства

Статья 7.2. При обнаружении признаков угрозы жизни, здоровью, репутации либо попытки принуждения к принятию определённого решения судья обязан:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) Прекратить любые неофициальные контакты с инициатором воздействия;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) Уведомить председателя суда или уполномоченный орган;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) При необходимости обратиться в правоохранительные органы;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) Обеспечить сохранность доказательств факта воздействия.

Статья 7.3. Информация о ходе рассмотрения дела, предварительной позиции суда, обсуждениях в совещательной комнате и иных внутренних процессуальных действиях судей подлежит абсолютной защите и не подлежит разглашению до вынесения решения

Статья 7.4. Никакие политические, административные, общественные или иные внешние обстоятельства не могут являться основанием для изменения позиции судьи, принятой на основе закона и доказательств по делу

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О судебной системе и статусе судей» от 23.08.2025 №7-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О судебной системе и статусе судей» от 23.08.2025 №7-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sudebnoj-sisteme-i-statuse-sudej-ot-23-08-2025-no7-fz.1065655/
СЕРВЕР: Silver

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О СУДЕБНОЙ СИСТЕМЕ И СТАТУСЕ СУДЕЙ»​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 1. СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 2. ГЛАСНОСТЬ В ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СУДОВ

ГЛАВА 2. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 3. ОБЯЗАТЕЛЬНОСТЬ СУДЕБНЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 4. РАВЕНСТВО ВСЕХ ПЕРЕД ЗАКОНОМ И СУДОМ

ГЛАВА 3. СТАТУС СУДЕЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 5. ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К СУДЬЕ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 6. ГАРАНТИИ НЕЗАВИСИМОСТИ СУДЬИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 7. НЕДОПУСТИМОСТЬ ВМЕШАТЕЛЬСТВА В ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СУДЬИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 8. ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СУДЕЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 9. НЕПРИКОСНОВЕННОСТЬ СУДЬИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 10. ПРИСЯГА СУДЬИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 11. СРОК ПОЛНОМОЧИЙ СУДЬИ

ГЛАВА 4. ПОЛНОМОЧИЯ СУДА, ПРЕДСЕДАТЕЛЯ И ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СУДА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 12. РЕАЛИЗАЦИЯ ПОЛНОМОЧИЙ СУДА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 13. ПОЛНОМОЧИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ОБЛАСТНОГО СУДА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 14. ПОЛНОМОЧИЯ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ОБЛАСТНОГО СУДА

ГЛАВА 5. СУДЕБНЫЙ НАДЗОР

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 15. СУДЕБНЫЙ НАДЗОР

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 16. ВИДЫ СУДЕБНОГО НАДЗОРА

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 17. ОСОБЕННОСТИ СУДЕБНОГО НАДЗОРА


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Судебная власть

1. Судебная власть принадлежит только судам в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия

2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо

3. Судьями в соответствии с настоящим Законом являются лица, наделенные полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе

4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции и закону. В своей деятельности по осуществлению правосудия они никому не подотчетны

5. Суды осуществляют правосудие в порядке и на основаниях, предусмотренных Кодексом уголовного и административного судопроизводства


Статья 2. Гласность в деятельности судов

Разбирательство дел во всех судах открытое и может быть подвергнуто огласке. Слушание дела в закрытом заседании допускается на основании и в порядке, предусмотренных Кодексом уголовного и административного судопроизводства (далее - КУАС)



ГЛАВА 2. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА​

Статья 3. Обязательность судебных постановлений

1. Вступившие в законную силу постановления судей, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, органов местного самоуправления, должностных лиц и физических лиц, и подлежат неукоснительному исполнению

2. Неисполнение приговора, решения суда, влечет уголовную ответственность предусмотренной законом


Статья 4. Равенство всех перед законом и судом

1. Все равны перед законом и судом

2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным федеральным законом основаниям

3. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон



ГЛАВА 3. СТАТУС СУДЕЙ​

Статья 5. Требования, предъявляемые к судье

1. Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию и законодательство

2. Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности

3. Судья не вправе:

1) замещать иные государственные должности, должности государственной службы;

2) допускать публичные высказывания по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу;

3) использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, средства материально-технического, финансового и информационного обеспечения, предназначенные для служебной деятельности;

4) разглашать или использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, сведения, ставшие ему известными в связи с осуществлением полномочий судьи.

4. Судьи назначаются Президентом по представлению Председателя Областного Суда, которое направляется Президенту не позднее 5 дней со дня получения от Председателя представления о назначении кандидата на должность судьи

5. В целях установления наличия у кандидата на должность судьи теоретических знаний, практических навыков и умений в области судопроизводства, необходимых для работы в должности судьи, формируются экзаменационные комиссии по приему квалификационного экзамена на должность судьи

6. Квалификационный экзамен на должность судьи принимается Высшей экзаменационной комиссией (( администрацией сервера )) по приему квалификационного экзамена на должность судьи

7. Кандидатом на должность судьи не может быть лицо, состоящее в близком родстве или браке с председателем или заместителем председателя суда


Статья 6. Гарантии независимости судьи

Независимость судьи обеспечивается:

1) предусмотренной законом процедурой осуществления правосудия;

2) запретом, под угрозой ответственности, чьего бы то ни было вмешательства в деятельность по осуществлению правосудия;

3) неприкосновенностью судьи;

4) предоставлением судье за счет государства материального и социального обеспечения, соответствующего его высокому статусу.


Статья 7. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи

1. Не допускается всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия. Не допускается непроцессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве

2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, иначе как в случаях и порядке, предусмотренных процессуальным законом


Статья 8. Дисциплинарная ответственность судей

1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за совершение виновного действия (за виновное бездействие) при исполнении служебных обязанностей либо во внеслужебное время, может быть наложено дисциплинарное взыскание в виде:

1) замечания;

2) предупреждения;

3) строгого выговора;

4) досрочного прекращения полномочий судьи.

2. При наложении дисциплинарного взыскания учитываются характер дисциплинарного проступка, обстоятельства и последствия его совершения, форма вины, личность судьи, совершившего дисциплинарный проступок, и степень нарушения действиями (бездействием) судьи прав и свобод граждан, прав и законных интересов организаций

3. Дисциплинарное взыскание в виде досрочного прекращения полномочий судьи может налагаться на судью в исключительных случаях за существенное, виновное, несовместимое с высоким званием судьи нарушение процессуального законодательства и (или) настоящего Закона

4. Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания может быть принято Председателем областного суда или Верховным судом


(( Верховный суд – администрация, курирующая фракцию суд ))


Статья 9. Неприкосновенность судьи

1. Судья неприкосновенен. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну переписки и иной корреспонденции (телефонных переговоров, других электрических и иных принимаемых и отправляемых судьей сообщений)

2. Решение по вопросу о возбуждении уголовного дела в отношении судьи, либо о привлечении его в качестве обвиняемого по другому уголовному делу принимается Верховным судом


(( Верховный суд – администрация, курирующая фракцию суд ))

3. Судья, задержанный по подозрению в совершении преступления или по иному основанию либо принудительно доставленный в любой государственный орган, если личность этого судьи не могла быть известна в момент задержания, после установления его личности подлежит немедленному освобождению

4. Личный досмотр судьи не допускается, за исключением случаев, предусмотренных федеральным законом в целях обеспечения безопасности других людей


Статья 10. Присяга судьи

1. Судья, впервые назначенный (избранный) на должность, приносит в торжественной обстановке присягу следующего содержания:
«Торжественно клянусь честно и добросовестно исполнять свои обязанности, осуществлять правосудие, подчиняясь только закону, быть беспристрастным и справедливым, как велят мне долг судьи и моя совесть»

2. Мировые судьи приносят присягу перед Государственным флагом

3. Судья приводится к присяге в течение 3-х дней со дня назначения (избрания) на должность


Статья 11. Срок полномочий судьи

Полномочия судьи не ограничены определенным сроком. Судья считается вступившим в должность с момента принесения им присяги, а при вступлении в должность судьи лица, ранее приносившего присягу, – со дня его назначения (избрания) на должность судьи


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПОЛНОМОЧИЯ СУДА, ПРЕДСЕДАТЕЛЯ И ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СУДА​

Статья 12. Реализация полномочий суда.

1. Суд — орган судебной власти, наделённый полномочиями по рассмотрению и разрешению уголовных, административных и иных дел, определению законности действий граждан и государственных служащих Нижегородской области. Полномочия судьи определяются законодательством и обеспечивают независимость и беспристрастность судебной системы

2. С целью реализации деятельность по осуществлению правосудия, только суд правомочен:

1) признать лицо виновным в совершении преступления или иного правонарушения и назначить ему наказание;

2) прекратить в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, уголовное дело или уголовное преследование с назначением меры уголовно-правового характера в виде судебного и (или) уголовного штрафа;

3) отменить или изменить решение, принятое нижестоящим судом, руководителем государственной организации;

4) принять решение о возмещении имущественного и (или) морального вреда;

5) принять решение о разрешении отмены постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования;

6) наложить судебный и (или) уголовный штраф.

3. Суд правомочен рассматривать жалобы на действия (бездействие) и решения руководителей государственных организаций, следователя, органа осуществляющего надзорную деятельность, а также иных государственных и муниципальных служащих

4. Если при судебном рассмотрении уголовного дела будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, а также другие нарушения закона, допущенные при производстве предварительного следствия, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором обращается внимание соответствующих организаций и должностных лиц ((администрации)) на данные обстоятельства и факты нарушений закона, требующие принятия необходимых мер. Суд вправе вынести частное определение или постановление и в других случаях, если признает это необходимым.


Статья 13. Полномочия председателя областного суда

1. Председатель областного суда:

1) организует работу суда;

2) распределяет обязанности между заместителями председателя, а также между судьями;

3) осуществляет организацию дополнительного профессионального обучение судей;

4) осуществляет общее руководство деятельностью аппарата суда, в том числе назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата суда, а также распределяет обязанности между ними, принимает решение о поощрении работников аппарата суда либо о привлечении их к дисциплинарной ответственности, осуществляет организацию дополнительного профессионального обучения работников аппарата суда;

5) осуществляет иные полномочия по организации работы суда.

2. В случае отсутствия председателя суда его полномочия осуществляет по поручению председателя суда один из заместителей председателя суда, а при отсутствии у председателя суда заместителей – по поручению председателя суда один из судей

3. В случае приостановления либо прекращения полномочий председателя суда, полномочия председателя суда осуществляет по решению Президента один из заместителей председателя суда, а при отсутствии у председателя суда заместителей - по решению Президента один из судей суда


Статья 14. Полномочия заместителя председателя областного суда

1. Заместитель председателя областного суда:

1) распределяет обязанности между судьями, согласно распоряжению председателя суда;

2) осуществляет организацию дополнительного профессионального обучение судей;

3) осуществляет иные полномочия по организации работы суда.

2. В случае приостановления либо прекращения полномочий заместителя председателя суда, полномочия заместителя председателя суда осуществляет по поручению председателя суда другой заместитель председателя этого суда, а при отсутствии другого заместителя председателя – по поручению председателя суда один из судей.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. СУДЕБНЫЙ НАДЗОР​

Статья 15. Судебный надзор.

Судебный надзор — это деятельность суда, направленная на проверку законности и обоснованности решений, действий или бездействия государственных органов, должностных лиц, а также юридических и физических лиц, в случаях, предусмотренных законом.

1. Судебный надзор включает в себя:

1) Обеспечение прав и свобод, защиту прав граждан.

2) Проверку законности и обоснованности решений, действий или бездействия государственных органов, должностных лиц.


Статья 16. Виды судебного надзора.

1. Обжалование решений, проверка решений нижестоящих судов вышестоящими судами.

2. Надзор за исполнением судебных решений, контроль за исполнением судебных актов.

3. Контроль за деятельностью государственных органов в рамках соблюдения законности и соблюдения конституционных прав граждан.


Статья 17. Особенности судебного надзора.

В рамках осуществления судебного надзора, суд вправе:

1. Отменить решение, постановление, распоряжение, приказ руководителя государственной организации.

2. Направить требование об устранении нарушений законодательства.

3. Направить в орган предварительного расследования требование о проведении процессуальной проверки на предмет совершения уголовно наказуемого деяния.

4. Истребовать у любой государственной (негосударственной коммерческой) организации на безвозмездной основе документацию, материалы дел, доказательства, личные дела и другую необходимую информацию, необходимую для осуществления судебного надзора в рамках проверки на предмет соблюдения прав и свобод граждан и организаций.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Единая служба спасения] Устав единой службы спасения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Устав единой службы спасения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustav-edinoj-sluzhby-spasenija.1060807/

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ УСТАВА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

ПРЕАМБУЛА​

РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ

ㅤㅤГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ, ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

ㅤㅤГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ СОТРУДНИКАМ ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ

ㅤㅤГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ㅤㅤГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА

ㅤㅤГЛАВА 9. ПОВЕДЕНИЕ В ЗДАНИИ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ И ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ

ㅤㅤГЛАВА 10. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 11. ОРГАНИЗАЦИЯ СБОРОВ, ПОСТРОЕНИЙ, СОБРАНИЙ

ㅤㅤГЛАВА 12. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ОРГАНИЗАЦИИ СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ

ㅤㅤГЛАВА 13. МИНИСТЕРСТВО ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ

ㅤㅤГЛАВА 15. ЛЕЧЕБНО-ДИАГНОСТИЧЕСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ И ИНТЕРНАТУРА

ㅤㅤГЛАВА 16. СКОРАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ

ㅤ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРЕАМБУЛА
​
Данный устав обязан знать и соблюдать каждый сотрудник, независимо от должности. Незнание данного устава не освобождает от ответственности. Каждый сотрудник департамента единой службы спасения несет полную ответственность за совершенные действия в соответствии с положениями настоящего устава


РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

​
Статья 1.1. Сотрудник обязан соблюдать устав единой службы спасения

Статья 1.2. Соблюдать законодательные и нормативно-правовые акты

Статья 1.3. Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций

Статья 1.4. Оказание первой медицинской помощи пострадавшим и больным

Статья 1.5. Ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций



ГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ

​
Статья 2.1. Запрещается нарушать законодательные и иные нормативно-правовые акты, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного проступка

Статья 2.2. Запрещается нарушать внешние и внутренние приказы, постановления начальника департамента единой службы спасения, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного проступка

Статья 2.3. Неисполнение сотрудником департамента единой службы спасения законного приказа начальника или заместителя начальника департамента, руководство отделов департамента единой службы спасения, -
наказывается выговором с занесением, увольнением



ГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ,
ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

​
Статья 3.1. Запрещается проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, -
наказывается понижением, выговором с занесением, увольнением

Статья 3.2. Запрещается злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями или их превышение, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 3.3. Запрещается нарушать правила и требования к использованию огнетушителя, -
наказывается выговором с занесением, понижением

Статья 3.4. Запрещается не оказывать медицинскую помощь пациенту из-за личной неприязни, -
наказывается выговором с занесением, понижением

Статья 3.5. Запрещается лечить пациентов за свой счёт, -
наказывается выговором с занесением

Исключение: плановые медицинские обследования государственных организаций или по иным причинам, предусмотренным нормативно-правовым актам

Статья 3.6. Запрещается требовать с пациента дополнительные материальные средства для оказания медицинской помощи, -
наказывается выговором с занесением, увольнение

Статья 3.7. Запрещается проводить инспекционную проверку одной и той же закусочной больше двух раз в день, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.8. Запрещается выдавать справки для поступления на контрактную службу без медицинского обследования гражданского, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.9. Запрещается оказывать медицинскую помощь пациенту, который уже проходит лечение у другого врача, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.10. Запрещается оказывать медицинскую помощь пациенту, не проведя опроса и осмотра пациента, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.11. Запрещается ношение и/или хранение любого вида оружия сотрудникам департамента единой службы спасения, -
наказывается выговором с занесением, увольнением



ГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ

​
Статья 4.1. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику департамента единой службы спасения поведения, -
наказывается выговором с занесением; в случае грубого или неоднократного нарушения - увольнением

Статья 4.2. Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, коллегами, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.3. Запрещено нарушение субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций, проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.4. Запрещено нарушать уставные нормы общения, -
наказывается замечанием, при систематическом нарушении выговором с занесением

Для сотрудников областного клинического центра:

ㅤㅤ1) Приветствие старшего по должности по форме: «Здравствуйте», «Приветствую», «Добрый день/вечер/утро»;

ㅤㅤ2) Обращение к старшему по должности на «Вы», по форме «Имя Отчество».

ㅤㅤ3) Обращение между собой у сотрудников равных по должности допустимо на «ты» в неформальной обстановке, в отсутствии третьих лиц. В официальной обстановке, в присутствии подчиненных или начальства строго на «Вы», по форме «Имя Отчество»;

ㅤㅤ4) Начальник вправе обращаться к подчиненному на «ты» в уважительной форме вне торжественной, неофициальной обстановке. В официальной обстановке строго на «Вы», по форме «Имя Отчество»;

ㅤㅤ5) При рукопожатии первым руку протягивает старший по должности;

Для сотрудников министерства чрезвычайных ситуаций:

1) При общении с начальствующим составом сотрудник министерства чрезвычайных ситуаций обязан использовать уставные выражения: «так точно», «никак нет», «есть», «не могу знать», «виноват», «разрешите»;

ㅤㅤ2) Приветствие старшего по должности по форме: «Здравия желаю», «Здравствуйте», «Приветствую», ;

ㅤㅤ3) Обращение к начальнику,, старшему по должности на «Вы», по форме «товарищ должность».

ㅤㅤ4) Обращение между собой у сотрудников равных по должности допустимо на «ты» в неформальной обстановке, в отсутствии третьих лиц. В официальной обстановке, в присутствии подчиненных или начальства строго на «Вы», по форме «товарищ» или «Имя Отчество»;

ㅤㅤ5) Начальник вправе обращаться к подчиненному на «ты» в уважительной форме вне торжественной, не официальной обстановке. В официальной обстановке строго на «Вы», по форме «звание Фамилия», «товарищ звание»;

ㅤㅤ6) При обращении начальника к подчиненному, подчиненный громко и четко отвечает «Я!»;

ㅤㅤ7) При рукопожатии первым руку протягивает старший по званию или должности;

Статья 4.5. Запрещено обманывать, вводить в заблуждение руководство департамента единой службы спасения, руководство структурных подразделений, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегам -
наказывается выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ СОТРУДНИКАМ ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ

​
Статья 5.1. Рабочий день устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области

Статья 5.2. Запрещается появление на месте работы в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.3. Запрещается публичное нарушение норм общественного порядка в нерабочее время, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.4. Запрещается хранение, употребление, распространение наркотических веществ, -
наказывается увольнением

Статья 5.5. Запрещается прогул рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте более десяти минут или с нарушением правил отгулов; нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов; занятие личными делами в рабочее время, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.6. Не допускается проявление поведения в нерабочее время и во время отпуска, дискредитирующее департамент единой службы спасения, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.7. Отсутствие сотрудника департамента единой службы спасения на рабочем месте в течение недели, отсутствие должной стабильной активности в течение недели, -
наказывается увольнением

Статья 5.8. Сотруднику департамента единой службы спасения запрещено совершать действия, наносящие урон репутации департамента единой службы спасения, порочащих честь и достоинство сотрудника департамента единой службы спасения, -
наказывается выговором с занесением, понижением, увольнением — в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.9. Отпуск разрешается брать на срок, установленный трудовым кодексом. Отпуска на более длительный срок обсуждается в индивидуальном порядке с начальником департамента, если на такой отпуск имеются уважительные причины;

Статья 5.10. За нарушение правил поведения во время отпуска, руководство вправе отказать сотруднику в выходе из отпуска или вернуть его из отпуска с понижением в должности или с письменным выговором;

Статья 5.11. Досрочное возвращение или вызов сотрудника из отпуска допустимы в двустороннем порядке (а равно по согласованию с самим отпускником);

Статья 5.12. Запрещается использовать личный транспорт в служебных целях и в рабочее время, за исключением случаев, когда сотрудник департамента единой службы спасения добирается до рабочего места, чтобы начать рабочий день, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.13. Сотрудник областной больницы, находясь в должности интерна, обязан пройти интернатуру и сдать все аттестации в срок до 7 дней включительно, начиная со следующего дня вступления в организацию, -
наказывается увольнением

Статья 5.14. Сотрудник МЧС, находясь в должности пожарного, обязан пройти ознакомительную службу и сдать все аттестации в срок до 7 дней включительно, начиная со следующего дня вступления в организацию, -
наказывается увольнением



ГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ
СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ

​
Статья 6.1. Запрещается проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 6.2. Запрещается проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи сотрудникам не ниже должности «инспектора», -
наказывается замечанием, выговором с занесением



ГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ
И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ ​


Статья 7.1. Запрещается нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением

Статья 7.2. Запрещается ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, за исключением сотрудников, принимающих участие в специальных операциях, -
наказывается замечанием, выговором с занесением



ГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА

​
Статья 8.1. Запрещается использовать служебный транспорт в личных целях, небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.2. Запрещается нарушать стандартизацию цветографических схем (перекрашивать автомобили в любые цвета) на служебном транспорте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.3. Запрещается безответственно относиться к служебному транспорту, сотрудник обязан вернуть транспорт на место парковки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 8.4. Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен без весомой причины, -
наказывается замечанием на первый раз, а при повторном нарушении выговором с занесением

Статья 8.5. Служебный вертолёт МЧС используется для следующих задач:

ㅤㅤ1) Для пожаротушения;

ㅤㅤ2) Грузовые перевозки;

ㅤㅤ3) Пассажирские перевозки из зон чрезвычайных ситуаций.

ㅤㅤ4) Перевозка донорских органов, медикаментов и прочего необходимого оборудования



ГЛАВА 9. ПОВЕДЕНИЕ В ЗДАНИИ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ
И ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ
​

Статья 9.1. В здании областного клинического центра и здании министерства чрезвычайных ситуаций сотрудник обязан вести себя адекватно и спокойно, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 9.2. Запрещается входить в кабинет начальника департамента без стука, без разрешения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 9.3. Запрещается находиться в здании или служебной парковке без работы, а также без формы после рабочего дня или в обеденное время без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 9.4. Запрещается спать, отдыхать в неположенном месте (( AFK без ESC )). Исключение: раздевалка, комната отдыха в МЧС, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

(( вставать в AFK игрок должен в раздевалке. Если игрок встал в AFK вне раздевалки, создает помеху или находиться в AFK более 30 минут — необходимо попросить администратора отключить его от сервера. Выдавать за данные нарушения выговоры запрещено ))

Статья 9.5. Запрещается парковать личный транспорт на служебной парковке, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.6. Запрещается ставить музыкальные центры и прослушивать музыку, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.7. Запрещается оказывать медицинскую помощь вне палатах, операционной, пункта сдачи крови в здании областного клинического центра и в специально оборудованном автомобиле скорой медицинской помощи -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 10. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ
И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ​

Статья 10.1. При обращении к руководству по вопросам отчетности или повышения, без навязывания единожды обратиться с данным вопросом. Запрещается навязываться руководству организации с просьбами повысить в должности или проверить отчет, когда руководство занято, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 10.2. Запрещается выпрашивать у руководства повышение в должности, переводы в подразделения, премии и прочие поощрения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 10.3. Старший состав департамента единой службы спасения, начальники подразделений обязаны фиксировать выполненную работу за неделю, хранить доказательства о проделанной работе в течение семи суток, а в случае необходимости предоставить отчет о выполненной работе руководству подразделения, -
наказывается понижением в должности, выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 11. ОРГАНИЗАЦИЯ СБОРОВ, ПОСТРОЕНИЙ, СОБРАНИЙ

​
Статья 11.1. Сотрудник департамента единой службы спасения обязан явиться на сбор в кратчайшие сроки, по первому требованию, -
наказывается выговором с занесением

Статья 11.2. Находясь на построении, сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий, запрещается разговаривать, переписываться, разговаривать шёпотом, издавать иные звуки, покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия, не имеющие смысла, -
наказывается выговором с занесением

Статья 11.3. Для организации построения, сбора или собрания должно быть выделено не менее пяти минут. За время, отведенное на построение, собрание или сбор, сотрудники обязаны привести себя в порядок, пополнить нужды.



ГЛАВА 12. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ОРГАНИЗАЦИИ СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

​
Статья 12.1. Запрещено вести любую профессиональную деятельность без напарника в период с 10:00 до 20:00, за исключением отдела скорой медицинской помощи, -
наказывается выговором с занесением

Статья 12.2. Служебная деятельность ведется исключительно с напарником из своего отдела. Не допускается совместная работа сотрудников с разных отделов, -
наказывается выговором с занесением



РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ

ГЛАВА 13. МИНИСТЕРСТВО ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ

​
Статья 13.1. Обязанности сотрудников министерства чрезвычайных ситуаций:
ㅤ
ㅤㅤㅤ1) ликвидация последствий аварий и катастроф;

ㅤㅤㅤ2) радиационная и химическая разведка местности;

ㅤㅤㅤ3) тушение возгораний зданий, сооружений, лесных и степных пожаров;

ㅤㅤㅤ4) патрулирование Нижегородской области на специально оборудованном автомобиле;

ㅤㅤㅤ5) подготовка местного населения в области безопасного поведения в экстремальных и чрезвычайных ситуациях;

ㅤㅤㅤ6) обеспечение безопасности жизни населения;

ㅤㅤㅤ7) выполнение поисково-спасательных мероприятий;

8) проведение инспекционных проверок на пожарную безопасность;

Статья 13.2. Пожарную проверку разрешено организовывать с должности «инспектора», -
наказывается выговором с занесением

Статья 13.3. Разрешено проводить проверку закусочных с должности «инспектора», -
наказывается выговором с занесением

Статья 13.4. Запрещается выезжать на вызовы о пожаре, а также осуществлять патрулирование Нижегородской области на автомобиле «Skoda Octavia MK3» -
наказывается выговором с занесением, увольнение



ГЛАВА 14. ЛЕЧЕБНО-ДИАГНОСТИЧЕСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ И ИНТЕРНАТУРА

​
Статья 14.1. Обязанности сотрудников лечебно-диагностического отделения и отделения интернатуры:

ㅤㅤㅤ1) прием и регистрация больных;

ㅤㅤㅤ2) оказание квалифицированной медицинской помощи;

ㅤㅤㅤ3) внедрение новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации пациентов

ㅤㅤㅤ4) санитарно-гигиеническая обработка вновь поступивших больных;

ㅤㅤㅤ5) дежурство в палатах и на мероприятиях;

ㅤㅤㅤ6) проведение медицинского осмотра на призыве, медкомиссиях;

ㅤㅤㅤ7) диспансеризация населения;

ㅤㅤㅤ8) предупреждение заболеваний и устранение причин их возникновения;

ㅤㅤㅤ9) санитарно-гигиенический контроль;

Статья 14.2. Запрещается выезжать на вызовы СМП от диспетчера сотрудникам лечебно-диагностического отделения и отдела интернатуры, -
наказывается выговором с занесением

Исключение: сотрудники лечебно-диагностического отделения и отдела интернатуры обязаны выезжать на вызов от гражданских лиц и сотрудников государственных организаций; в случае отсутствия врачей СМП, ЛДО и интернатура могут выезжать на вызовы от диспетчера
Статья 14.3. Запрещается сотрудникам интернатуры проводить операции и обследования на снятие побоев, -
наказывается выговором с занесением

Статья 14.4. Запрещается проводить экспресс-обследования сотрудникам до должности «врача-специалиста», -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 15. СКОРАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ

​
Статья 15.1. Обязанности сотрудников скорой медицинской помощи:

ㅤ ㅤ1) реагирование на вызовы граждан;

ㅤ ㅤ2) оказание экстренной, в том числе первой медицинской помощи пострадавшим и больным;

ㅤ ㅤ3) патрулирование Нижегородской области на специально оборудованном автомобиле;

ㅤ ㅤ4) проведение реанимационных мероприятий для восстановления показателей жизненно важных функций;

ㅤ ㅤ5) оказание скорой медицинской помощи заболевшим и пострадавшим на месте происшествия и во время их транспортировки в стационары;

ㅤ ㅤ6) ликвидация медицинских последствий чрезвычайных состояний (догоспитальный этап);

ㅤ ㅤ7) транспортировка пациентов по заявкам медицинских организаций;

ㅤ ㅤ8) организационно-методическая работа по совершенствованию СМП;

ㅤ ㅤ9) совершенствование методов экспресс-диагностики и оказание специализированной неотложной помощи на догоспитальном этапе;

Статья 15.2. Запрещается находится в палатах областного клинического центра, когда в области имеются сотрудники лечебно-диагностического центра и(или) интернатуры, -
наказывается выговором с занесением

Статья 15.3. Запрещается использовать вертолет для осуществления патрулирования и несения дежурства на посту в Нижегородской области, -
наказывается выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ, К ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ГЛАВА 16. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СОТРУДНИКОВ МЧС

​
Статья 16.1. Форменная одежда пожарного и старшего пожарного



Рисунок №1. Повседневная форма пожарного
​


Рисунок №2. Повседневная форма старшего пожарного
​
Статья 16.2. Форменная одежда спасателя



Рисунок №3. Повседневная форма спасателя МЧС​

Статья 16.3. Форменная одежда инструктора



Рисунок №4. Повседневная форма инструктора МЧС​

Статья 16.4. Форменная одежда инспектора



Рисунок №5. Повседневная форма инспектора МЧС​

Статья 16.5. Форменная одежда начальствующего состава МЧС



Рисунок №6. Повседневная форма начальствующего состава МЧС​

Статья 16.6. Женская форма сотрудников МЧС



Рисунок №7. Повседневная женская форма сотрудников МЧС​

Статья 16.7. Боевая одежда



Рисунок №8. Боевая одежда пожарного-спасателя с длительной устойчивостью к воздействию открытого пламени, тепловых потоков, контакту с нагретыми поверхностями, воздействию высокой температуры окружающей среды​



Рисунок №9. Облегченная боевая одежда пожарного-спасателя повышенной мобильности с умеренной устойчивостью к воздействию открытого пламени, тепловых потоков, контакту с нагретыми поверхностями, воздействию высокой температуры окружающей среды (имеет 3 комплекта)


Рисунок №10. Женский комплект боевой одежды пожарного-спасателя с длительной устойчивостью к воздействию открытого пламени, тепловых потоков, контакту с нагретыми поверхностями, воздействию высокой температуры окружающей среды
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 17. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ОБЛАСТНОЙ БОЛЬНИЦЫ
​
Статья 17.1. Форменная одежда интернатуры



Рисунок №11. Форменная одежда интернов


Рисунок №12. Форменная одежда начальствующего состава интернатуры


Рисунок №13. Женская форменная одежда врачей и начальствующего состава интернатуры
​
Статья 17.2. Форменная одежда лечебно-диагностического отдела



Рисунок №14. Форменная одежда врачей лечебно-диагностического отдела


Рисунок №15. Форменная одежда начальствующего состава лечебно-диагностического отдела


Рисунок №16. Женская форменная одежда врачей и начальствующего состава лечебно-диагностического отдела
​
Статья 17.3. Форменная одежда скорой медицинской помощи



Рисунок №17. Форменная одежда врачей скорой медицинской помощи


Рисунок №18. Форменная одежда начальствующего состава скорой медицинской помощи


Рисунок №19. Женская форменная одежда врачей и начальствующего состава скорой медицинской помощи

ГЛАВА 18. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА НАЧАЛЬСТВУЮЩЕГО СОСТАВА ДЕПАРТАМЕНТА ЕДИНОЙ СЛУЖБЫ СПАСЕНИЯ
​
Статья 18.1. Начальник департамента и первый заместитель начальника департамента имеют право на свободное ношение формы

​
Статья 18.2. Форменная одежда заместителей начальника департамента по работе с областной больницей, МЧС



Рисунок №20. Форменная одежда заместителя начальника департамента, ответственного за областную больницу


Рисунок №21. Форменная одежда заместителя начальника департамента, ответственного за МЧС​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Устав органов внутренних дел
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Устав органов внутренних дел
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustav-organov-vnutrennix-del.1051113/

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
​

ОГЛАВЛЕНИЕ УСТАВА ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ​

ПРЕАМБУЛА

РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ

ㅤㅤГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ И АКТОВ УПРАВЛЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ, ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

ㅤㅤГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ОРГАНАМ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ

ㅤㅤГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ

ㅤㅤГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ㅤㅤГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА

ㅤㅤГЛАВА 9. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ СЛУЖЕБНЫХ ТРЕБОВАНИЙ УСТАНОВЛЕНИЯ ЛИЧНОСТИ

ㅤㅤГЛАВА 10. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ НЕСЕНИЯ ПАТРУЛЬНОЙ И ПОСТОВОЙ СЛУЖБЫ, ОРГАНИЗАЦИИ СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

ㅤㅤГЛАВА 11. ПОВЕДЕНИЕ В ОТДЕЛЕ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ И ПРИЛЕГАЮЩИЙ ТЕРРИТОРИИ

ㅤㅤГЛАВА 12. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСТРОЕНИЙ, СБОРОВ, РАЗВОДОВ ЛИЧНОГО СОСТАВА

ㅤㅤГЛАВА 13. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ

ㅤㅤГЛАВА 14. ПАТРУЛЬНО-ПОСТОВАЯ СЛУЖБА ПОЛИЦИИ

ㅤㅤГЛАВА 15. ОТДЕЛЬНЫЙ БАТАЛЬОН ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ

ㅤㅤГЛАВА 16. УГОЛОВНЫЙ РОЗЫСК

ㅤㅤГЛАВА 17. СПЕЦИАЛИЗИРОВАННАЯ РОТА ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ

ㅤㅤГЛАВА 18. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ «ГРОМ»

ㅤㅤГЛАВА 19. ОТДЕЛ ПО РАБОТЕ С ЛИЧНЫМ СОСТАВОМ

ㅤㅤГЛАВА 20. ОТДЕЛ СОБСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ

ㅤㅤГЛАВА 21. СЛУЖБА ЭВАКУАЦИИ ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ

ㅤㅤГЛАВА 22. НАЧАЛЬНИК

РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ, К ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ㅤㅤГЛАВА 23. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.1. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ПАТРУЛЬНО-ПОСТОВОЙ СЛУЖБЫ ПОЛИЦИИ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.2. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА УГОЛОВНОГО РОЗЫСКА

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.3. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СПЕЦНАЗА МВД

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.4. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.5. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ОТДЕЛОВ ПО РАБОТЕ С ЛИЧНЫМ СОСТАВОМ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.6. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА НАЧАЛЬСТВУЮЩИХ И ВЫСШИХ НАЧАЛЬСТВУЮЩИХ СОСТАВОВ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 23.7. ПАРАДНАЯ ФОРМА

ㅤㅤГЛАВА 24. ФОРМЕННЫЕ ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 24.1. ПОГОНЫ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРЕАМБУЛА​

Данный устав обязан знать и соблюдать каждый сотрудник, независимо от звания и должности. Незнание данного устава не освобождает от ответственности. Каждый сотрудник органов внутренних дел несет полную ответственность за совершенные действия в соответствии с положениями настоящего устава



РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ​

Статья 1.1. Сотрудник обязан соблюдать устав органов внутренних дел

Статья 1.2. Сотрудник обязан защищать законные права и интересы граждан

Статья 1.3. Сотрудник обязан соблюдать законодательные и нормативно-правовые акты, акты управления

Статья 1.4. Оказывать посильное содействие гражданам, общественными организациями, специализированными структурами в рамках своих полномочий

Статья 1.5. Реагировать на просьбы, требования, обращения, заявления граждан, сотрудников полиции, иных должностных лиц в рамках своих полномочий

Статья 1.6. Фиксировать и хранить в течение последующих трех дней доказательства на правонарушения граждан, привлеченных к уголовной или административной ответственности; предоставлять по первому требованию в течение суток такие доказательства руководству своего управления, судье, сотруднику федеральной службы безопасности, министрам правительственного аппарата и выше.



ГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
И АКТОВ УПРАВЛЕНИЯ​


Статья 2.1. Запрещено нарушать законодательные и иные нормативно-правовые акты, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка


Статья 2.2. Запрещено нарушать внешние и внутренние акты управления начальников: приказы, распоряжения, постановления, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка


Статья 2.3. Неисполнение сотрудником органом внутренних дел законного приказа начальника отдела, начальника управления, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководителя департамента правительственного аппарата, вице-губернатора, губернатора, -
наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ,
ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ​


Статья 3.1. Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, -
наказывается понижением в звании, выговором с занесением, увольнением

Статья 3.2. Запрещено злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями или их превышение, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 3.3. Запрещено нарушать установленный порядок задержания, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.4. Запрещается нарушать правила и требования к использованию служебного и табельного оружия сотрудниками органов внутренних дел, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 3.5. Запрещается кастомизировать служебное оружие за исключением камуфлированных окрасов, -
наказывается замечанием, при повторном нарушении выговором

Статья 3.6. Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками органов внутренних дел, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 3.7. Запрещено проверять документы, удостоверяющие личность, у граждан и проводить личный досмотр граждан без законных оснований, а также с целью ускорить процесс составления отчетности о проделанной работе, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.8. Сотрудникам дорожно-патрульной службы запрещается устанавливать радары. Исключение: инспектора специализированной роты вправе устанавливать радары на нестационарных постах в соответствии с п. 20 ч. 1 ст. 6 Федерального закона «О полиции» от 04.04.2025 №3-ФЗ, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.9. Инспектора специализированной роты обязаны убирать за собой временно установленные радары на нестационарном посту или в ином месте, кроме радаров, установленных в соответствии с единой картой радаров Нижегородской области, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании



ГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ​


Статья 4.1. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику полиции поведения, -
наказывается выговором с занесением; в случае грубого или неоднократного нарушения - увольнением

Статья 4.2. Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, коллегами, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.3. Запрещено нарушение субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций, проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.4. Запрещено нарушать уставные нормы общения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

ㅤㅤ1) При общении с начальствующим составом сотрудник органов внутренних дел, а равно с вышестоящими по званию (должности), обязан использовать уставные выражения: «так точно», «никак нет», «есть», «не могу знать», «виноват», «разрешите»;

ㅤㅤ2) Приветствие старшего по званию или должности по форме: «Здравия желаю товарищ звание», «Здравия желаю»;

ㅤㅤ3) Обращение к начальнику, старшему по званию, старшему по должности на «Вы», по форме «товарищ звание». В оперативных подразделениях допустимо обращение к начальствующему составу по форме «Имя Отчество». Общение между оперативными уполномоченными специализированного подразделения допустимо по позывному;

ㅤㅤ4) Обращение между собой у сотрудников равного звания, должности допустимо на «ты» в неформальной обстановке, в отсутствии третьих лиц. В официальной обстановке, в присутствии подчиненных или начальства строго на «Вы», по форме «товарищ звание» или «Имя Отчество»;

ㅤㅤ5) Начальник вправе обращаться к подчиненному на «ты» в уважительной форме вне торжественной, не официальной обстановке. В официальной обстановке строго на «Вы», по форме «звание Фамилия», «товарищ звание»;

ㅤㅤ6) При обращении начальника к подчиненному, подчиненный громко и четко отвечает «Я!»;

ㅤㅤ7) При рукопожатии первым руку протягивает старший по званию или должности;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ОРГАНАМ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ​

Статья 5.1. Рабочий день устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области

Статья 5.2. Запрещено появление на месте несения службы в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.3. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), в свободное от работы время, -
наказывается выговором без занесения

Статья 5.4. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), при исполнении своих служебных или должностных обязанностей, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.5. Запрещено хранение, употребление, распространение наркотических веществ, -
наказывается увольнением

Статья 5.6. Запрещается прогул рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте более десяти минут или с нарушением правил отгулов; нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов, за исключением случаев, когда торговый процесс осуществляется непосредственно для оперативных нужд; занятие личными делами в рабочее время, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.7. Не допускается проявление поведения в нерабочее время и во время отпуска, дискредитирующее органы внутренних дел, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.8. Отсутствие сотрудника органов внутренних дел на рабочем месте в течение недели, отсутствие должной стабильной активность в течение недели, -
наказывается увольнением

Статья 5.9. Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 5.10. Сотруднику органов внутренних дел запрещено совершать действия, наносящие урон репутации органам внутренних дел, прочащих честь и достоинство сотрудника полиции, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением — в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.11. Запрещено спать, отдыхать в неположенном месте, Исключение: раздевалка, - наказывается замечанием

Примечание: вставать в AFK игрок должен в раздевалке. Если игрок встал в AFK вне раздевалки, создает помеху или находиться в AFK более 30 минут — необходимо попросить администратора отключить его от сервера. Выдавать за данные нарушения выговоры запрещено

ГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ
СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ ​

Статья 6.1. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 6.2. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи сотрудникам младше звания «прапорщик полиции», -
наказывается замечанием, выговором с занесением




ГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ
И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ ​

Статья 7.1. Запрещено нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением

Статья 7.2. Запрещено ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, за исключением оперативных уполномоченных отряда специального назначения «Гром», отдела уголовного розыска, отделов собственной безопасности и специализированной роты дорожно-патрульной службы, а также случаев, когда маска использовалась при участии в специальных операциях по распоряжению сотрудника органов федеральной службы безопасности или руководства управления, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 7.3. Руководители управлений (полковники полиции, генерал-майоры полиции) вправе отклониться от установленного порядка ношения форменной одежды в исключительных случаях и использовать форму специализированных подразделений во время исполнения служебных обязанностей по несению патрульной и постовой службы, при участии в специальных операциях. В иных случаях руководители управлений обязаны соблюдать установленный порядок ношения форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА​

Статья 8.1. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях, небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.2. Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен, «крякалок» без весомой причины, -
наказывается замечанием на первый раз, а при повторном нарушении выговором с занесением

Статья 8.3. Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем (перекрашивать автомобили в любые цвета) на служебном транспорте. Оперативные уполномоченные отряда специального назначения «Гром» и отдела уголовного розыска могут перекрашивать служебные транспортные средства марок «BMW M5 F90», «Volkswagen Multivan» в строгие цвета (темно-серые, темно-синие, черный, белый), -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.4. Нарушение сотрудниками оперативных и специализированных подразделений полиции положений статей 23 — 23.3 Федерально постановления №1, -
наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 9. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ СЛУЖЕБНЫХ ТРЕБОВАНИЙ
УСТАНОВЛЕНИЯ ЛИЧНОСТИ​


Статья 9.1. Отказ от предъявления или непредъявление служебного удостоверения гражданскому лицу по первому требованию в случае проведения процессуальных действий в его отношении, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.2. Сотрудники полиции обязаны предъявлять свое служебное удостоверение в развернутом виде до полного ознакомления губернатору, вице-губернатору, начальнику департамента правительства, судье, следователю, сотруднику федеральной службы безопасности, руководителю своей организации или иному уполномоченному лицу, по его первому требованию в случае, если у вышеперечисленных лиц имеется необходимость привлечь сотрудника к дисциплинарному взысканию, -
наказывается выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 10. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ НЕСЕНИЯ ПАТРУЛЬНОЙ И ПОСТОВОЙ СЛУЖБЫ, ОРГАНИЗАЦИИ СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​


Статья 10.1. Запрещено вести любую профессиональную деятельность без напарника в период с 10:00 до 20:00, за исключением работы на эвакуаторе или проведения процессуальных действий на территории управления, -
наказывается выговором с занесением

Статья 10.2. Служебная деятельность ведется исключительно с напарником из своего управления. Не допускается совместная служба сотрудников с разных организаций, -
наказывается выговором с занесением

Статья 10.3. Запрещается вести постовую службу на территории вокзала поселка городского типа Батырево, а также проявлять нелояльное отношение к новоприбывшим гражданам, -
наказывается выговором с занесением или понижением в звании, увольнением


Спойлер: ООС пояснение к статье 10.3




ГЛАВА 11. ПОВЕДЕНИЕ В ОТДЕЛЕ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ
И ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ ​


Статья 11.1. В отделе сотрудник органов внутренних дел обязан вести себя адекватно и спокойно, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.2. Запрещается входить в кабинет начальника без стука, без разрешения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.3. Запрещено находиться в отделе или служебной парковке без работы, а также без формы после рабочего дня или в обеденное время без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.4. Запрещено находиться на территории изолятора временного содержания без причины, заходить в камеры к задержанным и контактировать с задержанными лицами без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.5. При входе в лекционный зал старшего по званию или должности сотрудник, проводящий занятие, обязан подать команду «Встать!» и доложить начальнику о проводимых мероприятиях по форме: «Товарищ звание, личный состав подразделения занят тем-то тем-то. Должность, звание Фамилия», -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.6. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке нарушая установленную схему, -
наказывается выговором с занесением

  

Схема 1
Парковочные места для личного транспорта сотрудников ГАИ

 
Схема 2
Парковочные места для личного транспорта сотрудников УМВД



ГЛАВА 12. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСТРОЕНИЙ, СБОРОВ, РАЗВОДОВ ЛИЧНОГО СОСТАВА​

Статья 12.1. Построение личного состава и развод на плацу управления происходит по подразделениям, в строгом соответствии с установленной схемой




Схема 1
Строевая «коробка» на примере ОБ ППСП



Схема 2.
Образец расположения подразделений в строю
Порядок расположения подразделений определяет командующий построением



Схема 3.
Образец выполнения воинского приветствия командира (начальника)
в составе подразделения в строю


Схема 4.
Расположение экипажей и служебных автомобилей для проведения развода​



Статья 12.2. Организовать построение личного состава внутреннего подразделения вправе начальник управления, его заместители, начальник и заместитель начальника внутреннего подразделения, отдел по работе с личным составом

Статья 12.3. Организовать всеобщее построение личного состава управления вправе начальник управления, его заместители и отдел по работе с личным составом и старший офицерский состав со звания майора полиции. В экстренных и чрезвычайных ситуациях - специализированная рота в госавтоинспекции и отряд специального назначения в УМВД

Статья 12.4. Организатор построения объявляет о построении или сборе минимум за пять минут до его начала, за исключением экстренного построения, указывая место построения или сбора. По окончанию времени для готовности проводится перекличка личного состава

Статья 12.5. Явка на построение или место сбора обязательна. Сотрудник обязан явиться на построение или место сбора в установленный срок, без опозданий, за исключением уважительных причин или получения разрешения от организатора построения, -
наказывается выговором с занесением

Статья 12.6. На построении или при сборе личного состава запрещается нарушать дисциплину строя (сбора): кричать, разговаривать в строю, обращаться из строя без разрешения, держать оружие и специальные средства, разговаривать по телефону, танцевать и так далее, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.7. Нарушение порядка построения личного состава, организации развода
Нарушение установленного внутренними инструкциями порядка построения личного состава и организации развода личного состава, -
наказывается замечанием, выговором с занесением



ГЛАВА 13. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ
И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ​

Статья 13.1. При обращении к руководству по вопросам отчетности или повышения необходимо спросить разрешение на обращение и без навязывания единожды обратиться с данным вопросом. Запрещено навязываться с руководству организации с просьбами повысить в звании или проверить отчет, когда руководство занято, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 13.2. Запрещено выпрашивать у руководства управления должности, повышения в званиях, переводы в подразделения, премии и прочие поощрения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 13.3. Старший состав управления, начальники структурных подразделений обязаны фиксировать выполненную работу за неделю, хранить доказательства о проделанной работе в течение семьи суток, а в случае необходимости предоставить отчет о выполненной работе руководству подразделения, -
наказывается понижением в звании, выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ


ГЛАВА 14. ПАТРУЛЬНО-ПОСТОВАЯ СЛУЖБА ПОЛИЦИИ​

Статья 14.1. Обязанности отдельного батальона патрульно-постовой службы полиции:

1) обеспечение охраны общественного порядка в местах массового скопления людей, в общественных местах, на мероприятиях;

2) регулярное присутствие на постах;

3) патрулирование подконтрольной территории;

4) немедленное реагирование на вызовы граждан;

5) немедленное реагирование на сообщения о совершенных ограблениях;

6) немедленное реагирование на вызовы экстренной помощи и сигналы о подкреплении от правоохранительных органов;

7) обеспечение сохранности и безопасности путем оцепления места совершения преступления или чрезвычайной ситуации;

8) обеспечение общественного порядка и безопасности при проведении собеседований в государственные и муниципальные учреждения;

9) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

10) обеспечивать, в случае крайней необходимости, сопровождение военизированных колонн и охрану военного имущества;

11) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области общественной безопасности и порядка управления;



Статья 14.2. Сотрудникам патрульно-постовой службы полиции запрещается вести оперативно-розыскную деятельность, а равно работать по поиску лиц, находящихся в розыске, -
наказывается выговором с занесением

Статья 14.3. Сотрудникам патрульно-постовой службы полиции запрещается вести любую свою деятельность на личных транспортных средствах, -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 15. ОТДЕЛЬНЫЙ БАТАЛЬОН ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ​

Статья 15.1. Обязанности отдельного батальона дорожно-патрульной службы государственной автомобильной инспекции

1) обеспечение безопасности дорожного движения;

2) обязательное присутствие на постах (в том числе нестационарных);

3) обязательное патрулирование трасс, дорог и иных участков дорожного движения;

4) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;

5) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах;

6) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях;

7) сопровождение транспортных колонн, конвоев, кортежей (в том числе военизированных);

8) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

9) обеспечивать безопасность путем оцепления и перекрытия дорожных участников, на территории которых совершено преступление, административное правонарушение или произошла чрезвычайная ситуация;

Статья 15.2. Сотрудникам отдельного батальона дорожно-патрульной службы, службы эвакуации и отдела по работе с личным составом запрещается вести оперативно-розыскную деятельность, а равно работать по поиску лиц, находящихся в розыске, -
наказывается выговором с занесением

Статья 15.3. Сотрудникам отдельного батальона дорожно-патрульной службы запрещается вести любую свою деятельность на личных транспортных средствах, -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 16. УГОЛОВНЫЙ РОЗЫСК​

Статья 16.1. Обязанности уголовного розыска

1) ведение оперативно-розыскной деятельности;

2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ в составе отдела или при поддержке иных специализированных подразделений полиции;

3) оперативное реагирование на вызовы граждан о совершении преступлений, их раскрытие;

4) оперативное реагирование на сообщения об ограблениях;

5) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

6) проведение совместно со спецназом МВД контрольных закупок в целях выявления и пресечения нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 17. СПЕЦИАЛИЗИРОВАННАЯ РОТА ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ​


Статья 17.1. Обязанности специализированной роты дорожно-патрульной службы

1) обеспечение безопасности дорожного движения;

2) обязательное присутствие на постах (в том числе нестационарных);

3) обязательное патрулирование трасс, дорог и иных участков дорожного движения;

4) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;

5) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах и ограблениях;

6) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях;

7) сопровождение транспортных колонн, конвоев, кортежей (в том числе военизированных);

8) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

9) обеспечивать безопасность путем оцепления и перекрытия дорожных участников, на территории которых совершено преступление, административное правонарушение или произошла чрезвычайная ситуация;

10) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ на транспорте, а также административных правонарушений в области дорожного движения;

11) выявление и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения со стороны государственных и муниципальных служащих, в соответствии со статьей 25 КоАП;

12) выявление и пресечение правил парковки и стоянки транспортных средств, эвакуация транспортных средств;

13) ведение оперативно-розыскной деятельности в период с 20:00 до 10:00 по московскому времени;


Статья 17.2. Специализированная рота — элитное подразделение госавтоинспекции. Инспектор специализированной роты должен быть примером для подражания всему личному составу, эталоном вежливости и профессионализма



ГЛАВА 18. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ «ГРОМ»​


Статья 18.1. Обязанности отряда специального назначения

1) ведение оперативно-розыскной деятельности в отношении особо опасных преступников;

2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению незаконного оборота оружия и наркотических средств;

3) обеспечение силовой поддержки различных мероприятий, проводимых силовыми структурами;

4) борьба с организованной преступностью;

5) проведение специальных операций, а также непосредственное участие в специальных операциях, проводимых федеральной службой безопасности;

6) в случае необходимости оказание посильного содействия в обеспечении охраны общественного порядка и общественной безопасности на массовых мероприятиях;

7) оперативное реагирование на сообщения об ограблениях;

8) оперативное реагирования на вызовы и сообщения об экстремистских, террористических и прочих общественно опасных угрозах;


Статья 18.2. Отряд специального назначения «Гром» — элитное подразделение спецназа МВД. Боец элитного подразделения должен быть примером для подражания всему личному составу, эталоном вежливости и профессионализма



ГЛАВА 19. ОТДЕЛ ПО РАБОТЕ С ЛИЧНЫМ СОСТАВОМ​

Статья 19.1. Обязанности отделов по работе с личным составом внутри подконтрольного отделу управления

1) проводить лекционные, учебно-практические и воспитательные мероприятия в целях повышения уровня квалификации сотрудников органов внутренних дел;

2) проводить аттестации рядового состава;

3) выявлять и пресекать внутри личного состава управления дисциплинарные правонарушения;

4) проводить профилактику дисциплинарных правонарушений;

5) реагировать на вопросы, обращения, просьбы и жалобы от личного состава;

6) помогать младшему составу в освоении на месте несения службы;


Статья 19.2. Сотрудник отдела по работе с личным составом обязан обладать высокими морально-волевыми качествами, профессионализмом, дисциплиной и широкими знаниями профессиональной деятельности органов внутренних дел

Статья 19.3. Сотрудник отдела по работе с личным составом обязан подавать пример подконтрольным подразделениям, передавать бесценный опыт профессиональной деятельности, воспитывать в младшем составе высокие профессиональные качества и дисциплину

Статья 19.4. Сотрудник отдела по работе с личным составом не вправе принижать сотрудников управления, относиться к кому-либо с вышей или меньшей степени уважения, обязан относиться ко всем равно и с уважением, независимо от каких-либо качеств



ГЛАВА 20. ОТДЕЛ СОБСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
​
Статья 20.1. Общие положения и статус

1) Отдел собственной безопасности (ОСБ) является самостоятельным структурным подразделением органов внутренних дел, предназначенным для выполнения задач по выявлению, предупреждению и пресечению преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел

2) Деятельность ОСБ осуществляется в соответствии с законодательством, настоящим Уставом и ведомственными нормативными актами. Сотрудники ОСБ в своей деятельности подотчетны непосредственно руководству управления и ФСБ

3) Сотрудники ОСБ при исполнении служебных обязанностей являются представителями власти и обязаны пользоваться уважением и быть защищенными от оскорблений, угроз и насилия.


Статья 20.2. Основные обязанности Отдела собственной безопасности

1) Проведение служебных проверок в отношении сотрудников органов внутренних дел по фактам нарушения законодательства, настоящего Устава, должностных инструкций и иных нормативных актов;

2) Выявление и документальная фиксация фактов коррупционных проявлений, злоупотребления должностными полномочиями, превышения должностных полномочий, присвоение должностных полномочий, а также иных преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел;

3) Проведение оперативно-розыскных мероприятий в отношении сотрудников органов внутренних дел, подозреваемых в совершении преступлений;

4) Осуществление профилактических бесед и мероприятий, направленных на недопущение правонарушений со стороны личного состава;

5) Взаимодействие с другими подразделениями органов внутренних дел, а также с органами следственного управления федеральной службы безопасности в рамках проведения комплексных проверок и оперативных мероприятий;

6) Обеспечение конфиденциальности проводимых мероприятий и защиты лиц, оказывающих содействие ОСБ;

7) Немедленное реагирование на сообщения о грубых нарушениях служебной дисциплины и законности со стороны сотрудников органов внутренних дел.


Статья 20.3. Специальные права и полномочия

Сотрудники ОСБ в пределах своей компетенции имеют право:

1) Требовать и получать от любых сотрудников органов внутренних дел необходимые объяснения, документы, служебную отчетность и иную информацию, связанную с проведением проверки;

2) Проводить опрос сотрудников органов внутренних дел, а также граждан, в установленном порядке;

3) Беспрепятственно входить в любое служебное помещение управления для осуществления своих полномочий, за исключением кабинетов, доступ в которые ограничен федеральным законодательством;

4) Проверять соблюдение установленного порядка несения службы, в том числе с применением методов скрытого наблюдения и контроля, в соответствии с законодательством;

5) Вносить на рассмотрение руководства управления представления о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, о их отстранении от должности, понижении в звании или увольнении.


Статья 20.4. Особенности несения службы и ограничения

1) Сотрудники ОСБ обязаны действовать исключительно в рамках законности, не допуская провокаций и неправомерных методов работы;

2) Запрещается разглашение сотрудниками ОСБ сведений, составляющих служебную тайну, а также информации, полученной в ходе проведения проверок, за исключением случаев, предусмотренных законодательством;

3) Сотрудникам ОСБ запрещается вмешиваться в оперативно-служебную деятельность других подразделений без достаточных на то оснований, предусмотренных настоящим Уставом и ведомственными актами.


Статья 20.5. Требования к сотрудникам Отдела собственной безопасности

1) Сотрудник ОСБ должен обладать безупречной репутацией, высокими морально-волевыми качествами, проявлять профессионализм, объективность, беспристрастность и принципиальность.

2) Сотрудник ОСБ обязан неукоснительно соблюдать законность и положения настоящего Устава, подавая пример всему личному составу.

3) Нарушения, совершенные сотрудниками ОСБ, влекут за собой более строгую ответственность вплоть до немедленного увольнения, поскольку они наносят ущерб доверию к системе внутренней безопасности органов внутренних дел.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 21. СЛУЖБА ЭВАКУАЦИИ ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ
​
Статья 21.1. Обязанности службы эвакуации

1) обязательное патрулирование населенных пунктов с целью выявления нарушений правил остановки/стоянки/парковки;

2) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;

3) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах;

4) эвакуация транспортных средств после ДТП;

5) обеспечение безопасности дорожного движения;

6) обязательное присутствие на постах;



ГЛАВА 22. НАЧАЛЬНИК​

Статья 22.1. Начальник - официальное должностное лицо, имеющее подчинённых и располагающее властью


Статья 22.2. Единоначалие - право командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение


Статья 22.3. Начальники (командиры) структурных подразделений несут полную ответственность за личный состав своего подразделения. Если начальник (командир) не справляется со своими обязанностями, теряет контроль над личным составом подразделения, то он может быть отстранен от должности по решению руководителя управления или надзорного органа, понижен в звании или привлечен к выговору с занесением


Статья 22.4. Начальники (командиры) структурных подразделений, а также лица, замещающих их, обязаны тщательно следить за личным составом подразделения, передавать бесценный опыт профессиональной деятельности, воспитывать и обучать личный состав вверенного подразделения, создавать все комфортные условия для прохождения службы в подразделении, относиться с уважением к личному составу как к самому себе, быть наставником для каждого сотрудника своего подразделения


Статья 22.5. Начальнику запрещено как-либо принижать подчиненных, а также публично отчитывать за дисциплинарные проступки и иные недочеты в профессиональной деятельности



РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ, К ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ГЛАВА 23. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ

​
Статья 23.1. Форменная одежда патрульно-постовой службы полиции




Рисунок №1. Повседневная форма одежды рядового состава





Рисунок №2. Повседневная форма одежды сотрудников ППСП в звании «младший сержант полиции» – «прапорщик полиции», не занимающих начальствующих должностей для несения патрульной и постовой службы





Рисунок №3. Повседневная форма одежды сотрудников ППСП в звании «младший лейтенант полиции» – «капитан полиции», не занимающих начальствующих должностей для несения патрульной и постовой службы




Рисунок №4. Повседневная форма для начальствующего состава
патрульно-постовой службы полиции




Рисунок №5. Повседневная форма для женщин-сотрудниц патрульно-постовой службы полиции, не занимающих
начальствующих должностей



Рисунок №6. Повседневная женская форма для начальствующего состава
патрульно-постовой службы полиции



​
Статья 23.2. Форменная одежда отделов уголовного розыска и собственной безопасности





Рисунок №7. Повседневная форма одежды оперативных уполномоченных и начальствующего состава отдела собственной безопасности





Рисунок №7.1. Повседневная форма одежды оперативных уполномоченных и начальствующего состава отдела уголовного розыска


Рисунок №8. Повседневная женская форма одежды оперативных уполномоченных и начальствующих составов отделов собственной безопасности и уголовного розыска



​

Статья 23.3. Форменная одежда спецназа МВД




Рисунок №9. Повседневная мужская боевая форма одежды
личного состава и командования спецназа МВД



Рисунок №10. Повседневная женская боевая форма одежды
личного состава и командования спецназа МВД





Рисунок №11. Офисная форма одежды командования спецназа МВД
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 23.4. Форменная одежда дорожно-патрульной службы



Рисунок №12. Форма одежды рядового состава




Рисунок №13. Повседневная форма одежды инспекторов отдельного батальона дорожно-патрульной службы
в звании «младший сержант полиции» – «старшина полиции»




Рисунок №14. Повседневная форма одежды инспекторов отдельного батальона дорожно-патрульной службы, не занимающих начальствующих должностей в звании «прапорщик полиции» – «капитан полиции»






Рисунок №15. Повседневная форма одежды начальствующего состава
отдельного батальона дорожно-патрульной службы





Рисунок №16. Повседневная форма одежды стажеров, инспекторов и начальствующего состава специализированной роты дорожно-патрульной службы





Рисунок №17. Комплект специальной мотоциклетной одежды для инспекторов специализированной роты дорожно-патрульной службы
при исполнении служебных обязанностей на мото-транспорте




Рисунок №18. Повседневная форма одежды инспекторов службы эвакуации дорожно-патрульной службы



Рисунок №19. Повседневная женская форма одежды сотрудниц-инспекторов батальона дорожно-патрульной службы




Рисунок №20. Повседневная форма одежды оперативных уполномоченных
отдела собственной безопасности ГАИ​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 23.5. Форменная одежда отделов по работе с личным составом





Рисунок №21. Повседневная форма одежды сотрудников отдела по работе с личным составом УМВД
(мужская и женская)







Рисунок №22. Повседневная форма одежды сотрудников отдела по работе с личным составом ГАИ
(мужская и женская)
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 23.6. Форменная одежда начальствующих и высших начальствующих составов







Рисунок №23. Повседневная форма заместителей начальника управления МВД, полковников полиции
(мужская и женская)





Рисунок №24. Повседневная форма заместителей начальника ГАИ, полковников полиции
(мужская и женская)




Рисунок №25. Повседневная форма начальников управлений МВД и главного управления МВД
(генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник полиции)​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 23.7. Парадная форма




Рисунок №25. Парадная форма с белой рубашкой сотрудников и начальствующего состава патрульно-постовой службы полиции, отдела уголовного розыска, отдела по работе с личным составом для праздничных и официальных мероприятий, награждений, для несения службы в дни государственных
и профессиональных праздников




Рисунок №26. Парадная форма с кителем сотрудников и командования спецназа МВД
для официальных мероприятий и награждений




Рисунок №27. Парадная форма с белой рубашкой сотрудников и начальствующего состава отдельного батальона, специализированной роты дорожно-патрульной службы, отдела по работе с личным составом госавтоинспекции для праздничных и официальных мероприятий, награждений, для несения службы в дни государственных и профессиональных праздников​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 24. ФОРМЕННЫЕ ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ СОТРУДНИКОВ ПОЛИЦИИ
​
Статья 24.1. Погоны

1.

а) рядовой состав;


​


Рядовой полиции​




б) младший начальствующий состав;


			

Младший сержант
полиции​
	
Сержант
полиции​
	
Старшина
полиции​
	
Прапорщик
полиции​




в) средний начальствующий состав;

​
	
​
	
​


Младший лейтенант
полиции​
	
Лейтенант полиции​
	
Капитан полиции​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

г) старший начальствующий состав;


		

Майор полиции​
	
Подполковник
полиции​
	
Полковник
полиции​





д) высший начальствующий состав;

​
	
​
	
​


Генерал-майор
полиции​
	
Генерал-лейтенант
полиции​
	
Генерал-полковник
полиции​



2. К форменной одежде полиции не используется полевой вариант погон.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] Устав организации
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Устав организации
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustav-organizacii.724016/

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ УСТАВА ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ​

ПРЕАМБУЛА

РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ㅤㅤГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ И АКТОВ УПРАВЛЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ, ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ

ㅤㅤГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ

ㅤㅤГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ㅤㅤГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ

ㅤㅤГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ㅤㅤГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА

ㅤㅤГЛАВА 9. ПОВЕДЕНИЕ В АДМИНИСТРАТИВНОМ КОРПУСЕ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ И ТЕРРИТОРИИ ИСПРАВИТЕЛЬНОЙ КОЛОНИИ

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ

ㅤㅤГЛАВА 10. ОТДЕЛ РЕЖИМА И НАДЗОРА

ㅤㅤГЛАВА 11. СЛУЖБА ОРГАНИЗАЦИОННО-КАДРОВОЙ РАБОТЫ

ГЛАВА 12. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ "БЕРСЕРК"

ㅤㅤГЛАВА 13. НАЧАЛЬНИК

РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ, К ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

ㅤㅤГЛАВА 14. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 14.1. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ОТДЕЛА РЕЖИМА И НАДЗОРА

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 14.2. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СЛУЖБЫ ОРГАНИЗАЦИОННО-КАДРОВОЙ РАБОТЫ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 14.3. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА ОСН "БЕРСЕРК"

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 14.4. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА НАЧАЛЬСТВУЮЩИХ И ВЫСШИХ НАЧАЛЬСТВУЮЩИХ СОСТАВОВ

ㅤㅤГЛАВА 15. ФОРМЕННЫЕ ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ СОТРУДНИКОВ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 15. ПОГОНЫ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРЕАМБУЛА​

Данный устав обязан знать и соблюдать каждый сотрудник, независимо от звания и должности. Незнание данного устава не освобождает от ответственности. Каждый сотрудник федеральной службы исполнения наказаний несет полную ответственность за совершенные действия в соответствии с положениями настоящего устава.



РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ​

Статья 1.1. Сотрудник обязан соблюдать устав федеральной службы исполнения наказаний


Статья 1.2. Сотрудник обязан защищать законные права и интересы граждан и лиц, находящихся под заключением


Статья 1.3. Сотрудник обязан соблюдать законодательные и нормативно-правовые акты, акты управления


Статья 1.4. Оказывать посильное содействие гражданам, общественными организациями, специализированными структурами в рамках своих полномочий


Статья 1.5. Реагировать на просьбы, требования, обращения, заявления заключенных, сотрудников иных структур, иных должностных лиц в рамках своих полномочий


Статья 1.6. Фиксировать и хранить в течение последующих десяти дней доказательства на правонарушения граждан, привлеченных к уголовной или административной ответственности; предоставлять по первому требованию в течение суток такие доказательства руководству своего управления, судье, сотруднику федеральной службы безопасности, министрам правительственного аппарата и выше.



ГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
И АКТОВ УПРАВЛЕНИЯ​


Статья 2.1. Запрещено нарушать законодательные и иные нормативно-правовые акты,
- наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка


Статья 2.2. Запрещено нарушать внешние и внутренние акты управления начальников: приказы, распоряжения, постановления, - наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка


Статья 2.3. Неисполнение сотрудником федеральной службы исполнения наказаний законного приказа начальника отдела, начальника управления, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководителя департамента правительственного аппарата, вице-губернатора, губернатора, - наказывается выговором с занесением




ГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ,
ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ​


Статья 3.1. Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, - наказывается понижением в звании, выговором с занесением, увольнением


Статья 3.2. Запрещено злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями или их превышение, - наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения


Статья 3.3. Запрещено нарушать установленный уголовно-исполнительный кодекс, - наказывается выговором с занесением


Статья 3.4. Запрещается нарушать правила и требования к использованию служебного и табельного оружия сотрудниками федеральной службы исполнения наказаний, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, - наказывается выговором с занесением, понижением в звании


Статья 3.5. Запрещается кастомизировать служебное оружие за исключением камуфлированных окрасов, - наказывается замечанием, при повторном нарушении выговором


Статья 3.6. Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками федеральной службы исполнения наказаний, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, - наказывается выговором с занесением, понижением в звании



ГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ​


Статья 4.1. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику федеральной службы исполнения наказаний поведения, - наказывается выговором с занесением; в случае грубого или неоднократного нарушения - увольнением


Статья 4.2. Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, заключенными, коллегами, - наказывается выговором с занесением


Статья 4.3. Запрещено нарушение субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам, сотрудниками других организаций, заключенными, проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, - наказывается выговором с занесением


Статья 4.4. Запрещено нарушать уставные нормы общения, - наказывается замечанием, при систематическом нарушении выговором с занесением

ㅤㅤ1) При общении с начальствующим составом сотрудник федеральной службы исполнения наказаний обязан использовать уставные выражения: «так точно», «никак нет», «есть», «не могу знать», «виноват», «разрешите»;

ㅤㅤ2) Приветствие старшего по званию или должности по форме: «Здравия желаю товарищ звание», «Здравия желаю»;

ㅤㅤ3) Обращение к начальнику, старшему по званию, старшему по должности на «Вы», по форме «товарищ звание». В оперативных подразделениях допустимо обращение к начальствующему составу по форме «Имя Отчество». Общение между оперативными уполномоченными специализированного подразделения допустимо по позывному;

ㅤㅤ4) Обращение между собой у сотрудников равного звания, должности допустимо на «ты» в неформальной обстановке, в отсутствии третьих лиц. В официальной обстановке, в присутствии подчиненных или начальства строго на «Вы», по форме «товарищ звание» или «Имя Отчество»;

ㅤㅤ5) Начальник вправе обращаться к подчиненному на «ты» в уважительной форме вне торжественной, не официальной обстановке. В официальной обстановке строго на «Вы», по форме «звание Фамилия», «товарищ звание»;

ㅤㅤ6) При обращении начальника к подчиненному, подчиненный громко и четко отвечает «Я!»;

ㅤㅤ7) При рукопожатии первым руку протягивает старший по званию или должности;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ​


Статья 5.1. Рабочий день устанавливается в соответствии с постановлением Правительства Нижегородской области

Статья 5.2. Запрещено появление на месте несения службы в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), - наказывается выговором с занесением


Статья 5.3. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), в свободное от работы время, - наказывается выговором без занесения


Статья 5.4. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), при исполнении своих служебных или должностных обязанностей, - наказывается выговором с занесением


Статья 5.5. Запрещено хранение, употребление, распространение наркотических веществ, - наказывается увольнением


Статья 5.6. Запрещается прогул рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте более десяти минут или с нарушением правил отгулов; нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов, за исключением случаев, когда торговый процесс осуществляется непосредственно для оперативных нужд; занятие личными делами в рабочее время, - наказывается выговором с занесением


Статья 5.7. Не допускается проявление поведения в нерабочее время и во время отпуска, дискредитирующее федеральную службу исполнения наказаний, - наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения


Статья 5.8. Отсутствие сотрудника федеральной службы исполнения наказаний на рабочем месте в течение недели, отсутствие должной стабильной активность в течение недели, - наказывается увольнением


Статья 5.9. Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, - наказывается выговором с занесением, понижением в звании


Статья 5.10. Сотруднику федеральной службы исполнения наказаний запрещено совершать действия, наносящие урон репутации федеральной службы исполнения наказаний, прочащих честь и достоинство сотрудника, - наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением — в зависимости от тяжести нарушения


Статья 5.11. Запрещено спать, отдыхать в неположенном месте, Исключение: раздевалка, - наказывается замечанием

Примечание: вставать в AFK игрок должен в раздевалке. Если игрок встал в AFK вне раздевалки, создает помеху или находиться в AFK более 30 минут — необходимо попросить администратора отключить его от сервера. Выдавать за данные нарушения выговоры запрещено

ГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ
СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ ​

Статья 6.1. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 6.2. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи сотрудникам младше звания «младший лейтенант внутренней службы», - наказывается замечанием, выговором с занесением




ГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ
И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ ​

Статья 7.1. Запрещено нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, - наказывается выговором с занесением


Статья 7.2. Запрещено ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, за исключением оперативных уполномоченных отряда специального назначения «Берсерк», а также случаев, когда маска использовалась при участии в специальных операциях по распоряжению сотрудника органов федеральной службы безопасности или руководства управления, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 7.3. Руководители управлений (полковники внутренней службы, генерал-майор внутренней службы) вправе отклониться от установленного порядка ношения форменной одежды в исключительных случаях и использовать форму специализированных подразделений во время исполнения служебных обязанностей по несению патрульной и постовой службы, при участии в специальных операциях. В иных случаях руководители управлений обязаны соблюдать установленный порядок ношения форменной одежды, - наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА​

Статья 8.1. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях, небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, - наказывается выговором с занесением


Статья 8.2. Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен, «крякалок» без весомой причины, - наказывается замечанием на первый раз, а при повторном нарушении выговором с занесением


Статья 8.3. Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем (перекрашивать автомобили в любые цвета) на служебном транспорте., -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 9. ПОВЕДЕНИЕ В АДМИНИСТРАТИВНОМ КОРПУСЕ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ
И ТЕРРИТОРИИ ИСПРАВИТЕЛЬНОЙ КОЛОНИИ​


Статья 9.1. В административном корпусе сотрудник обязан вести себя адекватно и спокойно, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 9.2. Запрещается входить в кабинет начальника без стука, без разрешения, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 9.3. Запрещено находиться на территории исправительной колонии или служебной парковке без работы, а также без формы после рабочего дня или в обеденное время без необходимости, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 9.4. Запрещено находиться в карцере без причины, заходить в камеры к заключенным и контактировать с заключенными лицами без необходимости; сотрудникам отдела режима и надзора запрещено находиться в карцере, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 9.5. Запрещено спать в неположенным месте. Допускается отдых только в комнате отдыха (в раздевалке), - наказывается замечанием


Статья 9.6. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке нарушая установленную схему, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.7. Сотрудникам федеральной службы исполнения наказаний запрещено покидать территорию исправительной колонии без надлежащей на то причины. Причинами для покидания территории могут быть: выезд для перевозки заключенных; конвоирование автозака; в пределах допустимого для предотвращения побега; выезд по требованию военнослужащих ФСБ; выездные/совместные тренировочные занятия, согласованные с руководством исправительной колонии, - наказывается выговором, понижением в звании, увольнением — в зависимости от тяжести нарушения

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ


ГЛАВА 10. ОТДЕЛ РЕЖИМА И НАДЗОРА​

Статья 10 Обязанности отдела режима и надзора:

ㅤㅤ1) Организация и непосредственное осуществление постоянного надзора за поведением осужденных на объектах учреждения (в жилых зонах, на производстве, в столовой)

ㅤㅤ2) Предотвращение побегов, а также проникновения на территорию запрещенных предметов. Контроль за исправностью инженерно-технических средств охраны (заборы, КПП, системы видеонаблюдения, сигнализации)

ㅤㅤ3) Организация и проведение обысков помещений, личных вещей осужденных, досмотров передач, а также личных досмотров (включая полные)

ㅤㅤ4) Обеспечение конвоирования осужденных внутри учреждения (например, в комнату для свиданий, в ШИЗО, в административный корпус)

ㅤㅤ5) Выявление, предупреждение и пресечение нарушений установленного порядка отбывания наказания со стороны осужденных (нарушений дисциплины, приготовления к преступлениям)

ㅤㅤ6) Участие в подготовке материалов для применения мер взыскания или поощрения к осужденным

ㅤㅤ7) Организация пропускного режима на территории учреждения, патрулирование.



ГЛАВА 11. СЛУЖБА ОРГАНИЗАЦИОННО-КАДРОВОЙ РАБОТЫ​

Статья 11 Обязанности службы организационно-кадровой работы:

ㅤㅤ1) проводить лекционные, учебно-практические и воспитательные мероприятия в целях повышения уровня квалификации сотрудников УИС;

ㅤㅤ2) проводить аттестации младшего состава;

ㅤㅤ3) выявлять и пресекать внутри личного состава управления дисциплинарные правонарушения;

ㅤㅤ4) проводить профилактику дисциплинарных правонарушений;

ㅤㅤ5) реагировать на вопросы, обращения, просьбы и жалобы от личного состава;

ㅤㅤ6) помогать младшему составу в освоении на месте несения службы;



ГЛАВА 12. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ «БЕРСЕРК»​

Статья 12 Обязанности отряда специального назначения «Берсерк»:

1) Силовое подавление и ликвидация групповых неповиновений осужденных, мятежей, захватов заложников на территории исправительного учреждения

2) Проведение спецопераций по освобождению персонала, сотрудников или других лиц, захваченных осужденными

3) Прикрытие действий оперативных и следственных групп во время обысков, изъятий запрещённых предметов в зонах с напряжённой обстановкой

4) Обеспечение наружной охраны и сопровождение особо опасных преступников и осужденных внутри учреждения

5) Участие в операциях по проверке режимных объектов на прочность (внезапные штурмы для тренировки охраны и оценки готовности), а также в оперативно-розыскных мероприятиях (ОРМ), требующих применения силы

6) Силовая охрана здания суда при проведении заседания



ГЛАВА 13. НАЧАЛЬНИК
​
Статья 13.1 Начальник - официальное должностное лицо, имеющее подчинённых и располагающее властью


Статья 13.2 Единоначалие - право командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение


Статья 13.3 Начальники (командиры) структурных подразделений несут полную ответственность за личный состав своего подразделения. Если начальник (командир) не справляется со своими обязанностями, теряет контроль над личным составом подразделения, то он может быть отстранен от должности по решению руководителя управления или надзорного органа, понижен в звании или привлечен к выговору с занесением


Статья 13.4 Начальники (командиры) структурных подразделений, а также лица, замещающих их, обязаны тщательно следить за личным составом подразделения, передавать бесценный опыт профессиональной деятельности, воспитывать и обучать личный состав вверенного подразделения, создавать все комфортные условия для прохождения службы в подразделении, относиться с уважением к личному составу как к самому себе, быть наставником для каждого сотрудника своего подразделения


Статья 13.5 Начальнику запрещено как-либо принижать подчиненных, а также публично отчитывать за дисциплинарные проступки и иные недочеты в профессиональной деятельности

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 3. УСТАВНЫЕ НОРМЫ И ТРЕБОВАНИЯ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ, К ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ


ГЛАВА 14. ФОРМЕННАЯ ОДЕЖДА СОТРУДНИКОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ
​
Статья 14.1. Форменная одежда отдела режима и надзора



Рисунок №1. Повседневная форма одежды сотрудников ОРН

​


Рисунок №2. Повседневная женская форма одежды ОРН

​


Рисунок №3. Повседневная форма для начальствующего состава ОРН
​

Статья 14.2. Форменная одежда службы организационно-кадровой работы



Рисунок №4. Повседневная форма одежды сотрудников СОКР
​


Рисунок №5. Повседневная женская форма одежды сотрудников СОКР
​

Статья 14.3. Форменная одежда отряда специального назначения «Берсерк»



Рисунок №6. Повседневная форма одежды сотрудников ОСН «Берсерк»​




Рисунок №7. Повседневная женская форма одежды сотрудников ОСН «Берсерк»​


Статья 14.4. Форменная одежда начальствующих и высших начальствующих составов



Рисунок №8. Повседневная форма одежды начальника управления и его заместителей​



Рисунок №9. Повседневная женская форма одежды начальника управления и его заместителей​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 15. ФОРМЕННЫЕ ЗНАКИ ОТЛИЧИЯ СОТРУДНИКОВ​
Статья 15. Погоны

а) курсант учебного центра;


​


Сержант внутренней службы​




б) младший начальствующий состав;


			

Старшина внутренней службы​
	
Прапорщик внутренней службы​
	
Младший лейтенант внутренней службы​
	
Лейтенант внутренней службы​




в) средний начальствующий состав;

​
	
​
	
​


​
	
Капитан внутренней службы​
	
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

г) старший начальствующий состав;


​
	
​
	
​


Майор
внутренней службы​
	
Подполковник
внутренней службы​
	
Полковник
внутренней службы​



д) высший начальствующий состав;

​
	
​
	
​


Генерал-майор
внутренней службы​
	
Генерал-лейтенант
внутренней службы​
	
Генерал-полковник
внутренней службы​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Закон Нижегородской области «О территориях и объектах с ограниченным доступом» о
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Закон Нижегородской области «О территориях и объектах с ограниченным доступом» от 06.04.2025 №1-З
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/zakon-nizhegorodskoj-oblasti-o-territorijax-i-obektax-s-ogranichennym-dostupom-ot-06-04-2025-no1-z.1036922/
СЕРВЕР: Silver

====================

ЗАКОН НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
«О ТЕРРИТОРИЯХ И ОБЪЕКТАХ С ОГРАНИЧЕННЫМ ДОСТУПОМ»


​
РАЗДЕЛ 1. ОХРАНЯЕМЫ ТЕРРИТОРИИ

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ГЛАВА 1. ВОЙСКОВАЯ ЧАСТЬ №9170174 НИЖЕГОРОДСКОГО ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ВОЕННОГО ГАРНИЗОНА

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ГЛАВА 2. ТЯЖЕЛЫЙ АВИАНЕСУЩИЙ КРЕЙСЕР «ОСИПОВ»

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ГЛАВА 3. НИЖЕГОРОДСКИЙ ГАРНИЗОННЫЙ ВОЕННО-СТРАТЕГИЧЕСКИЙ ПОРТ

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ГЛАВА 4. УПРАВЛЕНИЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ГЛАВА 5. ИСПРАВИТЕЛЬНАЯ КОЛОНИЯ

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ТЕРРИТОРИИ

⠀⠀⠀⠀⠀⠀ГЛАВА 6. СЛУЖЕБНЫЕ ТЕРРИТОРИИ, ОБЪЕКТЫ И ПОМЕЩЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 1. ОХРАНЯЕМЫ ТЕРРИТОРИИ



ГЛАВА 1. ВОЙСКОВАЯ ЧАСТЬ №9170174 НИЖЕГОРОДСКОГО
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ВОЕННОГО ГАРНИЗОНА
(в/ч №9170174)

​
Статья 1.1. Правовой статус территории войсковой части №9170174

Войсковая часть №9170174 – охраняемая территория, находящаяся под постоянной вооруженной охраной, осуществляемой Вооруженными силами и органами Федеральной службы безопасности


Статья 1.2. Территориальное деление и границы войсковой части №9170174

Войсковая часть и прилегающие к ней территории территориально делятся на красную и желтую зоны:

⠀⠀⠀Желтая зона – зона, нахождение в границах которой разрешено отдельно указанным в настоящем Законе лицам и при наличии весомой причины;

⠀⠀⠀Красная зона – зона, в границах которой категорически запрещено нахождение любых гражданских и (или) иных посторонних лиц, не указанных в настоящем Законе без сопровождения и допуска командования части или сотрудника федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀Вся остальная территория, не обозначенная как красная или желтая, по умолчанию является «зеленой зоной», то есть зоной, свободной для передвижения любого лица;



	
	


Статья 1.3. Лица, имеющие право на посещение и нахождение на территориальных зонах войсковой части

1. На территорию желтой зоны допускаются гражданские лица:

⠀⠀⠀1) работающие в сфере доставки и выполняющие доставку на территорию контрольно-пропускного пункта, – с временем нахождения на территории желтой зоны не более одной минуты;

⠀⠀⠀2) ожидающие заранее назначенной встречи с военнослужащим войсковой части с разрешения командования части, – с временем нахождения на территории желтой зоны не более десяти минут;

⠀⠀⠀3) сотрудники полиции, – прибывшие для сопровождения военной колонны или несущие службу по обеспечению охраны общественного порядка на прилегающей территории;


2. На нахождение в красной зоне имеют право:

⠀⠀⠀1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и военнослужащие Вооруженных сил;

⠀⠀⠀2) губернатор Нижегородской области, сопровождающие лица из службы безопасности, – с целью осуществления полномочий Губернатора, установленных законодательством;

⠀⠀⠀3) сотрудники органов внутренних дел, – для сопровождения военной колонны, оказания помощи в отражении группового вооруженного нападения, в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀4) сотрудники оперативного подразделения органов федеральной службы исполнения наказаний, – для отражения вооруженного группового нападения с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀5) сотрудники спасательных и медицинских учреждений, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀6) государственные и муниципальные служащие, – для проведения проверки со стороны министерства муниципального надзора

⠀⠀⠀7) сотрудники государственных организаций, – в случае, когда территория части (плац) была обозначена как место проведения сбора (построения)



Статья 1.4. Права военнослужащих Вооруженных сил и сотрудников правоохранительных органов на территориальных зонах войсковой части

1. Находясь в зеленой зоне, военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники правоохранительных органов не вправе открывать огонь по находящимся на территории лицам за исключением случаев вооруженного нападения со стороны в указанной зоне

2. В случаях обнаружения постороннего лица на территории желтой зоны (в том числе на территории контрольно-пропускного пункта), военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники правоохранительных органов вправе:

⠀⠀⠀1) остановить неустановленное лицо для установления причины нахождения на территории желтой зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица потребовать покинуть желтую зону;

⠀⠀⠀3) в случае невыполнения законного требования задержать лицо для дальнейшей передачи в компетентные органы;

⠀⠀⠀4) в случае оказания вооруженного сопротивления открыть огонь на поражение без предупреждения;


3. В случае неоднократного невыполнения законных требований покинуть территорию желтой зоны сотрудники правоохранительных органов вправе привлечь лицо к установленной законом уголовной или административной ответственности

4. При обнаружении постороннего лица на территории красной зоны военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники правоохранительных органов вправе:

⠀⠀⠀1) остановить постороннее лицо для установления личности и причины нахождения на территории красной зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица произвести задержание для передачи в компетентные органы для привлечения лица к установленной законом ответственности;

⠀⠀⠀3) в случае оказания вооруженного сопротивления и вооруженного нападения в составе группы применять огнестрельное оружие на поражение;

5. Любые лица, находящиеся на территории войсковой части, обязаны соблюдать внутренний дисциплинарный порядок



Статья 1.5. Пропускной режим

1. Любое лицо, проходящее или проезжающее на территорию красной зоны на законных основаниях, предусмотренных настоящим Законом, обязано следовать пропускному режиму, а равно предъявить документ, удостоверяющий свои полномочия (удостоверение), а также обозначить цель прибытия;

2. Пропускному режиму не подвергаются сотрудники федеральной службы безопасности;

3. Решение о временном прекращении мер, установленных пропускным режимом, принимается командиром части;


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ТЯЖЕЛЫЙ АВИАНЕСУЩИЙ КРЕЙСЕР
«ОСИПОВ»
​
Статья 2.1. Правовой статус тяжелого авианесущего крейсера «Осипов»

Тяжелый авианесущий крейсер «Осипов» (далее – авианосец, авианосец «Осипов») – охраняемый объект Военно-морских сил, базирующийся в территориальных водах Нижегородской области и находящаяся под постоянной вооруженной охраной, осуществляемой подразделением морского базирования Военно-морских сил, органами Федеральной службы безопасности и силами противовоздушной обороны


Статья 2.2. Территориальные границы авианосца «Осипов»

Авианосец «Осипов», а также прилегающая акватория, границы которой установлены настоящим Законом, территориально не делятся и представляют собой единый охраняемый объект, условно обозначенный красной зоной:

⠀⠀⠀Красная зона – зона, в границах которой категорически запрещено нахождение любых гражданских и (или) иных посторонних лиц, не указанных в настоящем Законе без сопровождения и допуска командования корабля или сотрудника федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀Вся остальная территория, не обозначенная как красная, по умолчанию является «зеленой зоной», то есть зоной, свободной для передвижения любого лица;


	
	


Статья 2.3. Лица, имеющие право на посещение и нахождение на борту авианосца «Осипов» и прилегающей акватории

На нахождение в красной зоне имеют право:

⠀⠀⠀1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и военнослужащие Вооруженных сил;

⠀⠀⠀2) губернатор Нижегородской области, сопровождающие лица из службы безопасности, – с целью осуществления полномочий Губернатора, установленных законодательством, но с одобрения органов федеральной службы безопасности и в постоянном сопровождении;

⠀⠀⠀3) сотрудники органов внутренних дел, – для оказания помощи в отражении группового вооруженного нападения, в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀4) сотрудники оперативного подразделения органов федеральной службы исполнения наказаний, – для отражения вооруженного группового нападения с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀5) сотрудники спасательных и медицинских учреждений, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;


Статья 2.4. Права военнослужащих Вооруженных сил и сотрудников правоохранительных органов в красной зоне авианосца «Осипов»

1. При обнаружении постороннего лица на территории красной зоны военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники правоохранительных органов вправе:

⠀⠀⠀1) остановить постороннее лицо для установления личности и причины нахождения на территории красной зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица произвести задержание для передачи в компетентные органы для привлечения лица к установленной законом ответственности. Транспортировка задержанного лица должна осуществлять воздушным путем, на служебном вертолете полиции или федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀3) в случае оказания вооруженного сопротивления и (или) вооруженного нападения, при попытке взлома сигнализации и подъёмно-гильотинных ворот нижней палубы, а также при попытки хищения военного имущества применить огнестрельное оружие на поражение без предупреждения;


2. Любые лица, находящиеся на борту авианосца, обязаны соблюдать внутренний дисциплинарный порядок и правила безопасности на корабле


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. НИЖЕГОРОДСКИЙ ГАРНИЗОННЫЙ
ВОЕННО-СТРАТЕГИЧЕСКИЙ ПОРТ​


Статья 3.1. Правовой статус территории нижегородского гарнизонного военно-стратегического порта

Нижегородский гарнизонный военно-стратегический порт (далее – порт) – охраняемый объект Вооружённых сил, расположенный на береговой линии Нижегородской области и находящаяся под постоянной вооруженной охраной, осуществляемой Вооруженными силами и органами Федеральной службы безопасности


Статья 3.2. Территориальные границы нижегородского порта

Порт, в том числе его акваториальная часть, территориально не делятся и представляют собой единый охраняемый объект, условно обозначенный красной зоной:

⠀⠀⠀Красная зона – зона, в границах которой категорически запрещено нахождение любых гражданских и (или) иных посторонних лиц, не указанных в настоящем Законе без сопровождения и допуска командования Вооруженных сил или сотрудника федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀Вся остальная территория, не обозначенная как красная, по умолчанию является «зеленой зоной», то есть зоной, свободной для передвижения любого лица;


	


Статья 3.3. Лица, имеющие право на посещение и нахождение на территории порта

На нахождение в красной зоне имеют право:

⠀⠀⠀1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и военнослужащие Вооруженных сил;

⠀⠀⠀2) сотрудники органов внутренних дел, – для сопровождения колонны, оказания помощи в отражении группового вооруженного нападения, в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀4) сотрудники оперативного подразделения органов федеральной службы исполнения наказаний, – для отражения вооруженного группового нападения с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀5) сотрудники спасательных и медицинских учреждений, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;


Статья 3.4. Права военнослужащих Вооруженных сил и сотрудников правоохранительных органов в территориальных границах порта

1. При обнаружении постороннего лица на территории красной зоны военнослужащие Вооруженных сил и сотрудники правоохранительных органов вправе:

⠀⠀⠀1) остановить постороннее лицо для установления личности и причины нахождения на территории красной зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица произвести задержание для передачи в компетентные органы для привлечения лица к установленной законом ответственности;

⠀⠀⠀3) в случае оказания вооруженного сопротивления и (или) вооруженного нападения, а также при попытки хищения военного имущества применить огнестрельное оружие на поражение без предупреждения;


2. Любые лица, находящиеся на территории порта, обязаны соблюдать внутренний дисциплинарный порядок


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. УПРАВЛЕНИЕ
ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 4.1. Правовой статус территории управления Федеральной службы безопасности

Здание управления Федеральной службы безопасности (далее – управление) – охраняемый объект Федеральной службы безопасности, находящаяся под нерегулярной охраной, осуществляемой органами Федеральной службы безопасности


Статья 4.2. Территориальное деление управления Федеральной службы безопасности

Здание управления Федеральной службы безопасности и прилегающие к ней территории, границы которых установлены настоящим Законом, территориально делятся на красную и желтую зоны:

⠀⠀⠀Желтая зона – зона служебного проезда, в границах которой допускается нахождение только тех лиц и (или) их транспортных средств, которые были вызваны в управление по указанию сотрудника федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀Красная зона – зона, в границах которой категорически запрещено нахождение любых гражданских и (или) иных посторонних лиц, не указанных в настоящем Законе без допуска и сопровождения сотрудника федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀Вся остальная территория, не обозначенная как красная или желтая, по умолчанию является «зеленой зоной», то есть зоной, свободной для передвижения любого лица;


	


Статья 4.3. Лица, имеющие право на посещение и нахождение в границах красной зоны управления

На нахождение в красной зоне имеют право:

⠀⠀⠀1) военнослужащие органов Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀2) государственных служащие, – в случае, если внутренняя территория управления была обозначена как место проведения сбора (построения);

⠀⠀⠀3) иные лица, – в сопровождении сотрудника Федеральной службы безопасности в служебных целях.



Статья 4.4. Права военнослужащих Федеральной службы безопасности на территориальных зонах управления

1. В случаях обнаружения постороннего лица на территории желтой зоны, военнослужащие Федеральной службы безопасности и (или) сотрудники полиции вправе:

⠀⠀⠀1) остановить неустановленное лицо для установления причины нахождения на территории желтой зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица потребовать покинуть желтую зону;

⠀⠀⠀3) в случае невыполнения законного требования задержать лицо для привлечения его к установленной законом ответственности;



2. В случае неоднократного невыполнения законных требований покинуть территорию желтой зоны сотрудники правоохранительных органов вправе привлечь лицо к установленной законом уголовной или административной ответственности


3. При обнаружении постороннего лица на территории красной зоны военнослужащие Федеральной службы безопасности вправе:

⠀⠀⠀1) остановить постороннее лицо для установления личности и причины нахождения на территории красной зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица произвести задержание для привлечения лица к установленной законом ответственности;


4. Любые лица, находящиеся на территории управления, обязаны соблюдать дисциплинарный порядок, быть в сопровождении сотрудника Федеральной службы безопасности и строго следовать его указаниям


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ИСПРАВИТЕЛЬНАЯ КОЛОНИЯ «КРЕСТЫ»
УПРАВЛЕНИЯ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ
(ФКУ ИК-1 «Кресты»)​


Статья 5.1. Правовой статус территории исправительной колонии «Кресты»

Исправительная колония «Кресты» (далее – исправительная колония, колония) – охраняемый объект, федеральное казенное учреждение Федеральной службы исполнения наказаний, находящаяся под регулярной охраной, осуществляемой органами уголовно-исполнительной системы


Статья 5.2. Территориальное деление исправительной колонии

Колония и прилегающие к ней территории, границы которых установлены настоящим Законом, территориально делятся на красную и желтую зоны:

⠀⠀⠀Желтая зона – зона служебного проезда, в границах которой допускается нахождение только лиц, установленных настоящим Законом;

⠀⠀⠀Красная зона – зона, в границах которой категорически запрещено нахождение любых гражданских и (или) иных посторонних лиц, не указанных в настоящем Законе, без допуска и сопровождения сотрудника руководства (администрации) исправительной колонии и федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀Вся остальная территория, не обозначенная как красная или желтая, по умолчанию является «зеленой зоной», то есть зоной, свободной для передвижения любого лица;


	
	


Статья 5.3. Посещение и нахождение на территориальных зонах исправительной колонии

1. К посещению территории красной и желтой зон исправительной колонии «Кресты» допускаются:

⠀⠀⠀1) сотрудники органов федеральной службы безопасности и федеральной службы исполнения наказаний;

⠀⠀⠀2) губернатор, вице-губернатор, глава администрации, министр и заместители министра труда, министр и заместители министра муниципального надзора, сотрудники министерства труда, сотрудники отдела по надзору в сфере уголовно-исполнительной системы министерства муниципального надзора, – для исполнения надзорных функций и осуществления иных полномочий, установленных законодательством;

⠀⠀⠀3) сотрудники органов внутренних дел, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествий, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀4) военнослужащие Вооруженных сил, – для материального обеспечения склада;

⠀⠀⠀5) сотрудники медицинских и спасательных учреждений, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествий, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀6) адвокаты, – для оказания юридической помощи, согласно распорядку колонии;

⠀⠀⠀6) лица, прибывшие на собеседование;


2. На территории желтой зоны вправе находиться лица, недавно освободившиеся из места лишения свободы (( те, которые находятся в AFK после отбытия срока ))

3. Любые лица, находящиеся на территории колонии, обязаны соблюдать дисциплинарный порядок, быть в сопровождении сотрудника Федеральной службы исполнения наказаний и строго следовать его указаниям



Статья 5.4. Пропускной режим на территории колонии

1. Любое лицо, проходящее или проезжающее на территорию красной зоны на законных основаниях, обязано следовать пропускному режиму, а равно предъявить документ, удостоверяющий свои полномочия (удостоверение), обозначить цель прибытия и пройти личный досмотр;

2. Пропускному режиму не подвергаются сотрудники федеральной службы безопасности, губернатор и вице-губернаторы;

3. Решение о временном прекращении мер, установленных пропускным режимом, принимается начальником колонии;


Статья 5.5. Права сотрудников органов внутренних дел, федеральной службы исполнения наказаний, федеральной службы безопасности на территории зон исправительной колонии «Кресты»

1. В случаях обнаружения постороннего лица на территории жёлтой зоны исправительной колонии сотрудники органов внутренних дел, федеральной службы исполнения наказаний, федеральной службы безопасности вправе:

⠀⠀⠀1) остановить неустановленное лицо для установления причины нахождения на территории желтой зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица потребовать покинуть желтую зону;

⠀⠀⠀3) в случае невыполнения законного требования задержать лицо для дальнейшего разбирательства;

⠀⠀⠀4) в случае оказания вооруженного сопротивления открыть огонь на поражение;


2. В случае неоднократного невыполнения законных требований покинуть территорию желтой зоны сотрудники правоохранительных органов вправе привлечь лицо к установленной законом уголовной или административной ответственности


3. В случаях обнаружения постороннего лица на территории красной зоны колонии сотрудники органов внутренних дел, федеральной службы исполнения наказаний, федеральной службы безопасности вправе:

⠀⠀⠀1) остановить постороннее лицо для установления личности и причины нахождения на территории красной зоны;

⠀⠀⠀2) в случае незаконного нахождения обнаруженного лица произвести задержание для передачи в компетентные органы для привлечения лица к установленной законом ответственности;

⠀⠀⠀3) в случае оказания вооруженного сопротивления и вооруженного нападения в составе группы применять огнестрельное оружие на поражение;


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ТЕРРИТОРИИ



ГЛАВА 6. СЛУЖБЕНЫЕ ТЕРРИТОРИИ, ОБЪЕКТЫ И ПОМЕЩЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ
​
Статья 6.1. Понятие служебной территории

⠀⠀⠀Служебная территория – это территории, объекты и (или) помещения государственных организаций, которые не определены настоящим Законом как охраняемые, доступ на которые разрешен только сотрудникам данных организаций и определенным лицам, список которых установлен настоящим Законом. К служебным территориям относятся парковки, комнаты хранения оружия, вертолетные площадки и крыши зданий, дежурные части, регистратуры, раздевалки, комнаты отдыха, лекционные залы, кабинеты сотрудников, кабинеты начальства учреждения и прочие помещения, предназначенные только для служебного пользования


Статья 6.2. Права сотрудников на служебной территории

⠀⠀⠀В случаях обнаружения постороннего лица на служебной территории, сотрудники вправе потребовать покинуть служебную территорию, а в случае невыполнения данного требования задержать лицо (в случае проникновения лица на служебную территорию учреждения, не являющегося правоохранительным – вызвать сотрудников полиции) и принудительно выпроводить лицо со служебной территории

⠀⠀⠀При неоднократном проникновении лица на служебную территорию, при игнорировании требований и (или) в случае, когда подобные действия совершаются из хулиганских побуждений с целью провокации сотрудников государственного учреждения сотрудники полиции вправе задержать данное лицо и привлечь его к установленной законом административной или уголовной ответственности


Статья 6.3. Нахождения на служебной территории

1. К посещению служебных территорий и (или) помещений допускаются:

⠀⠀⠀1) сотрудники организации, к которой относится территория, – во время и для исполнения служебных обязанностей;

⠀⠀⠀2) сотрудники органов федеральной службы безопасности, – для исполнения служебных обязанностей;

⠀⠀⠀3) губернатор, вице-губернатор, глава администрации, министр и заместители министра труда, министр и заместители министра муниципального надзора, сотрудники министерства труда, сотрудники отделений министерства муниципального надзора, в чьем подчинении находится государственное учреждение, а также лица, сопровождающие их из числа сотрудников службы безопасности, – для исполнения надзорных функций и осуществления иных полномочий, установленных законодательством;

⠀⠀⠀4) сотрудники органов внутренних дел, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению; для задержания лиц, находящихся на служебной территории незаконно; для обеспечения правопорядка и общественной безопасности, в том числе во время собеседования (призыва) в организацию;

⠀⠀⠀5) военнослужащие Вооруженных сил, – для осуществления материального обеспечения складов и проведения ревизий;

⠀⠀⠀6) сотрудники спасательных и медицинских учреждений, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуаций и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению;

⠀⠀⠀7) сотрудники органов федеральной службы исполнения наказаний, – для оказания помощи в экстренных, чрезвычайных ситуациях и иных происшествиях, требующих безотлагательных мер по их устранению, для осуществления мероприятий по этапированию задержанных лиц в места лишения свободы;

⠀⠀⠀8) сотрудники других государственных организаций, – в случаях, когда служебная территория (парковка, помещение) было обозначено как место проведения всеобщего построения (сбора);

⠀⠀⠀9) лица, прибывшие на трудоустройство (собеседование или призыв, перевод, восстановление в организацию);


2. Гражданские и иные лица могут допускаться к посещению служебной территории организации при сопровождении сотрудников данной организации в служебных целях

3. При выполнении надзорной деятельности муниципальные служащие не вправе распоряжаться служебными помещениями организации без разрешения руководства данной организации, входить в кабинеты без стука, мешать работе сотрудников подведомственной организации, вмешиваться в их работу, нарушать общепринятые нормы и правила поведения (этикета)


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Реестр внесенных изменений в законодательство
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Реестр внесенных изменений в законодательство
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/reestr-vnesennyx-izmenenij-v-zakonodatelstvo.991112/
СЕРВЕР: Silver

====================

​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения от 19.04.2026:


– Федеральный закон «О полиции» от 04.04.2025 №3-ФЗ:


Существенно изменен



– Федеральное постановление №1«Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»


Существенно изменено.

– В преамбулу добавлены судьи;
– Изменена нумерация статей;
– Изменены меры наказаний;
– Оптимизировано в целом (удалены неактуальные статьи, добавлены новые, объединены схожие по смыслу);

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения от 19.04.2026:


– Трудовой кодекс

Существенно обновлен и оптимизирован

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения от 23.04.2026:


– Закон Нижегородской области «О территориях и объектах с ограниченным доступом» от 06.04.2025 №1-З

Полностью обновлен и оптимизирован


– Конституция

Полностью обновлена


– Федеральный закон «О Федеральной службе безопасности» от 04.04.2025 №2-ФЗ

1. Визуально изменен текст для более удобного восприятия;
2. Изменена формулировка термина в статье 1;
3. Добавлена статья 7.1;
4. Статья 16 разделена на части, добавлена часть 3;
5. Добавлена часть 6 в статью 13;
6. Изменена часть 3 статьи 13;


– Уголовный кодекс


1. В статье 8 максимальная сумма штрафа увеличена до 150.000;
2. В статье 27 максимальная сумма штрафа увеличена до 250.000;
3. В статье 37 разделена на части, изменена диспозиция, максимальная сумма штрафа увеличена до 300.000;
4. В статье 39 изменена диспозиция, добавлены ссылки на закон, сумма штрафа увеличена до 300.000;
5. В статье 40 изменена диспозиция, добавлены ссылки на федеральный закон, сумма штрафа увеличена до 300.000;
6. В статье 41 изменена диспозиция, добавлены ссылки на федеральный закон, сумма штрафа в частях 2 и 3 увеличена до 300.000;
7. В статье 42 сумма штрафа увеличена до 300.000;
8. В статью 45 внесены визуальные изменения диспозиции;
9. В статью 48 в определение «государственный деятель» внесены глава администрации, заместитель министра; убран депутат;
10. Статья 52 разделена на части, добавлен уголовный штраф в качестве меры пресечения;
11. В статье 67 сумма штрафа увеличена до 300.000;
12. Введена статья 75
Нажмите, чтобы раскрыть...


– Федеральный закон «Об оружии» от 04.04.2025 №1-ФЗ


Изменена статья 9


– Федеральное постановление №1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»


Введена глава 11 (статьи 11.1, 11.2)


– Кодекс об административных правонарушениях


1. В статью 9.3 добавлено лишение водительских прав в качестве меры пресечения
2. Из статьи 13.2 убрано лишение водительских прав в качестве меры пресечения
3. В статью 14.1 добавлено лишение водительских прав в качестве меры пресечения
4. Статья 16.3 упразднена в связи с введением статей 11.1, 11.2 ФП
5. Статья 17.1 изменена диспозиция статьи визуально
6. Статья 18.7 упразднена

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения от 29.04.2026:

– Введен Кодекс административного судопроизводства;

– Уголовно-процессуальный кодекс;

Добавлена статья 56

– Кодекс административного и уголовного судопроизводства упразднен;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения от 27.05.2026:

– Федеральный закон «Об оружии» от 04.04.2025 №1-ФЗ

В статью 4 введены части 2 и 3:


Статья 4. Служебное оружие

2. В период проведения контртеррористической операции сотрудникам полиции, органов федеральной службы безопасности, вооруженных сил и федеральной службы исполнения наказаний разрешается использование в качестве служебного оружия:

⠀⠀⠀1) пистолета «Тульский Токарев»;

⠀⠀⠀2) пистолета «Glock 18»;

⠀⠀⠀3) автомата специального «ВАЛ»;

⠀⠀⠀4) пистолета «Desert Eagle»;

⠀⠀⠀5) автомата АН-94 «Абакан»;

⠀⠀⠀6) штурмового стрелково-гранатометного комплекса ОЦ-14 «Гроза»;

⠀⠀⠀7) штурмовой винтовки «М4А1»;

⠀⠀⠀8) снайперской винтовки Драгунова с прицелом снайперским оптическим (СВД ПСО).


3. В период проведения контртеррористической операции судьям и сотрудникам судебной системы разрешается ношение пистолета «Тульский Токарев» в целях самообороны;
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Трудовой кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Трудовой кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/trudovoj-kodeks.1034845/
СЕРВЕР: Silver

====================

​
Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства

Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей


Статья 2. Запрещение дискриминации в сфере труда

Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника


Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе

Работник – сотрудник той или иной организации; лицо, работающее в организации, имеющее трудовые права и обязанности;

Работодатель – лицо, предоставляющее работу и (или) осуществляющее кадровый набор в организацию, принимающее кадровое решение по результатам собеседования (де-факто – руководитель организации);

Кадр (кадры) – работник, как единица личного состава организации;

Кадровые решения – любые решения, принятые в трудовом правовом поле работодателем (руководителем) в отношении работника (сотрудника): о назначении на должность, снятии с должности, переводе, восстановлении, увольнении, привлечении к ответственности, повышении, понижении, отстранении, поощрении и так далее

Руководитель организации – лицо, осуществляющее прямое руководство организацией, наделенный правом принятия независимых кадровых решений, а также полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своей организации

Заместитель руководителя организации – лицо, замещающее руководителя организации в его отсутствие; может курировать структурное подразделение, отдел, процесс, сферу по усмотрению руководителя организации

Руководитель структурного подразделения (начальник отдела) – лицо, осуществляющее прямое руководство структурным подразделением (отделом, службой, отрядом, управлением), наделенный правом принятия частично независимых кадровых решений, а также полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своего подразделения

Заместитель руководителя структурного подразделения (заместитель начальника отдела) – лицо, замещающее руководителя структурного подразделения в его отсутствие







ГЛАВА 2. ТРУДОУСТРОЙСТВО​


Статья 4. Процесс трудоустройства

Трудоустройство в государственные организации, учреждения, частные компании и негосударственные коммерческие организации осуществляется только путем собеседований



Статья 5. Время проведения собеседований

Трудоустройство в государственные организации и учреждения осуществляется может осуществляться круглосуточно



Статья 6. Ответственность за кадровый отбор

Персональная ответственность за проведение собеседований и кадровый отбор сотрудников в организацию лежит на руководителе организации и лицах, замещающих его



Статья 7. Решения, принимаемые работодателем по итогу собеседования

1. Работодатель (руководитель, заместитель руководителя организации) вправе самостоятельно принимать решения о приеме сотрудника на работу, а также отказывать лицу, проходящему собеседование, в трудоустройстве, если у работодателя имеются какие-либо основания для отказа:

⠀⠀⠀⠀1) отсутствие опыта работы;

⠀⠀⠀⠀2) несоответствие кандидатуры минимальным требованиям для трудоустройства;

⠀⠀⠀⠀3) неблагополучное прошлое, отрицательные заметки в трудовой книжке (наличие выговоров, увольнений по статьям с прошлых мест работы);

⠀⠀⠀⠀4) профессиональная непригодность;

⠀⠀⠀⠀5) проявление неадекватного поведения;


2. В случае отказа в трудоустройстве работодатель обязан огласить причину принятия такого решения



Статья 8. Заключение трудового договора и принятие его условий

1. При приеме на работу в частные компании, коммерческие организации, работу (службу) в государственные органы и учреждения работодатель и работник заключают трудовой договор, при прохождении службы в рядах вооруженных сил по контракту заключается контракт

2. Подписание такого договора или контракта означает, что работник принимает все условия работы (службы) в организации, ознакомлен со внутренними инструкциями и уставами, а также обязуется их соблюдать. Работодатель со своей стороны обязуется соблюдать строгое исполнение требований, предписанных данным Трудовым кодексом



Статья 9. Расторжение трудового договора по инициативе работника

1. Трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работника (по собственному желанию) в любой момент по истечению минимально отработанной нормы (3 дня), после уведомления о своем намерении расторгнуть договор руководителя организации или лица, замещающего его.

2. При расторжении трудового договора сотрудником не отработавшим в организации минимального срока, равного трем суткам, работодатель вправе на свое усмотрение внести сотрудника в черный список организации или отказывать ему в трудоустройстве в последующем без объяснения причины

3. Работодатель не вправе отказать в расторжении трудового договора по собственному желанию работника



Статья 10. Обязанность работодателя при трудоустройстве

После подписания трудового договора работодатель или иное лицо, назначенное работодателем под его ответственность, обязаны провести работнику вводный инструктаж, ознакомить его с внутренним уставом и должностными инструкциями


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ДОЛЖНОСТИ, ИХ ПОЛНОМОЧИЯ В СФЕРЕ ТРУДА. КАДРОВЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ​


Статья 11. Полномочия и зоны ответственности должностных лиц в сфере труда

Кадровый отбор кандидатов в организацию, – прямая обязанность руководителя организации, заместителей руководителя организации;

Кадровый отбор кандидатов в структурное подразделение, – прямая обязанность руководителя структурного подразделения (начальника отдела), заместителя руководителя структурного подразделения (заместителя начальника отдела);

Проверка заявлений на восстановление в должности (звании) и перевод в организацию, – прямая обязанность руководителя организации, заместителей руководителя организации;

Проверка жалоб на действия (бездействие) сотрудников (работников) организации, – прямая обязанность руководителя организации, заместителей руководителя организации;

Проверка заявлений (рапортов) на снятие дисциплинарных взысканий, – прямая обязанность руководителя организации, заместителей руководителя организации;

Проверка заявлений (рапортов, отчетов) о проделанной работе для представления к очередному специальному (воинскому) званию, повышения в должности , – прямая обязанность руководителя структурного подразделения (начальника отдела). Заместитель руководителя структурного подразделения (заместитель начальника отдела) может быть допущен до проверки с персонального разрешения руководителя организации



Статья 12. Соотношение специального (воинского) звания и должности в государственных учреждениях

Работодатели (руководители) не вправе назначить на должность работника, не соответствующего специальному (воинскому) званию (должности), представленному в таблице:


	
Руководитель организации​
	Заместитель руководителя организации	Руководитель структурного подразделения (начальник отдела)	Заместитель руководителя структурного подразделения (заместитель начальника отдела)
Областное
Правительство	Губернатор	Вице-губернатор	Министр; глава администрации	Заместитель министра
Федеральная служба безопасности	Генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник	Полковник	Подполковник, майор, капитан, старший лейтенант	Подполковник, майор, капитан, старший лейтенант, лейтенант
Министерство внутренних дел	Генерал-майор полиции, генерал-лейтенант полиции, генерал-полковник полиции	Полковник полиции	Подполковник полиции, майор полиции, капитан полиции, лейтенант полиции	Подполковник полиции, майор полиции, капитан полиции, лейтенант полиции, младший лейтенант полиции
Федеральная служба исполнения наказаний	Генерал-майор внутренней службы, генерал-лейтенант внутренней службы, генерал-полковник внутренней службы	Полковник внутренней службы	Подполковник внутренней службы, майор внутренней службы, капитан внутренней службы, лейтенант внутренней службы	Подполковник внутренней службы, майор внутренней службы, капитан внутренней службы, лейтенант внутренней службы, младший лейтенант внутренней службы
Вооруженные силы	Полковник, генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник	Полковник	Подполковник, майор, старший прапорщик, прапорщик, старшина, старший сержант	Подполковник, майор, старший прапорщик, прапорщик, старшина, старший сержант, сержант
Единая служба спасения	Начальник департамента	Заместитель начальника департамента	Заведующий отделением, врач-специалист; начальник МЧС	Врач-специалист, терапевт; начальник МЧС, инспектор


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. КАДРОВЫЕ ОПЕРАЦИИ​

Статья 13. Кадровые перестановки

1. Руководитель организации вправе самостоятельно кадрово распоряжаться своим составом, повышать, понижать в должности, переводить на другие должности, одобрять письменные рапорты на перевод в другие организации, назначать и отстранять руководителей структурных подразделений, отделов, на свое усмотрение, если работа сотрудника неудовлетворительная

2. Лица, замещающие руководителя организации, на такие перестановки не имеют полномочий без разрешения руководителя организации



Статья 14. Назначение заместителей руководителя организации

1. Руководителю организации можно иметь только одного заместителя по доверенности и менять его при необходимости на тоже самое доверенное лицо. Остальные два заместителя должны назначаться исключительно по отчетности из сотрудников на нижестоящих должностях в старшем составе. В индивидуальных случаях допускается назначение дополнительных заместителей по доверию с согласования вышестоящего руководства

2. Губернатор вправе назначать всех заместителей по доверенности, а также отдельных лиц, установленных Законом Нижегородской области «О Правительстве Нижегородской области и муниципальной службе»



Статья 15. Потеря доверия

1. Руководитель организации вправе отстранить от занимаемой должности или уволить лицо, назначенное по доверию, если его рабочая дисциплина, продуктивность и рабочие качества не устраивают руководителя. Для увольнения или отстранения доверенного лица у руководителя организации должны быть весомые основания и доказательства

2. Иные случаи, допускающие возможность увольнения государственного или муниципального служащего с места работы или несения службы по потери доверия, устанавливаются отдельными федеральными и региональными законами

3. Федеральная служба безопасности является закрытой организацией со своими проверенным коллективном и устоявшимися внутренними правилами, поэтому руководитель вправе уволить сотрудника из органов федеральной службы безопасности по своему усмотрению, если его не устраивает работа, активность, поведение, уровень знаний и подготовки или потеряно доверие к сотруднику



Статья 16. Свободное распоряжение кадрами

1. Только руководитель организации вправе свободно распоряжаться кадрами в старшем составе, назначать их на определенные должности на свое усмотрение и снимать должностных лиц со своих постов в случае, если работа сотрудника не устраивает руководителя

2. Если рабочая дисциплина, продуктивность и рабочие качества сотрудника старшего состава не устраивают руководителя организации, то руководитель вправе понизить в должности или звании сотрудника на нижестоящую должность, не принадлежащую старшему составу. Для понижения у руководителя организации должны быть весомые основания и доказательства



Статья 17. Основания для повышения сотрудника

Основанием для повышения сотрудника является составленный им в письменном виде отчет о проделанной работе за определенный срок



Статья 18. Сроки повышений

Работодатель и лица, замещающие его обязаны осуществлять кадровые операции в виде повышения сотрудника в специальном (воинском) звании, должности в отдельно установленные сроки. Нарушение установленных сроков самовольно работодателем, без согласования с компетентными органами, не допустимо




ГЛАВА 5. ПЕРЕВОДЫ И ВОССТАНОВЛЕНИЯ ​

Статья 19. Переводы

1. Руководитель организации вправе закрыть переводы в свою организацию и (или) из своей организации соответствующим распоряжением (приказом), составленном в письменном виде и обнародованном на официальном государственном портале своего ведомства

2. Перевод осуществляется только с письменного разрешения руководителей обеих организаций. Рапорт (заявление) на перевод подается в электронном виде на официальном государственном портале организации, в которую планируется перевод

3. Работник не вправе осуществить перевод с активным дисциплинарным взысканием

4. Работодатель вправе отказать перевод в организацию (или из организации), если на то есть следующие законные причины:

⠀⠀⠀⠀а) работник не отработал минимальный срок, установленный частью 5 настоящей статьи;

⠀⠀⠀⠀б) работник имеет дисциплинарное взыскание;

⠀⠀⠀⠀в) работник не выполнил какие-либо обязательства перед руководством (организаций) или поставленную задачу;

⠀⠀⠀⠀г) работник отстранен от работы (службы), находится в отпуске;

⠀⠀⠀⠀д) в отношении работника ведется служебная проверка, составлено требование о привлечении его к дисциплинарной ответственности (или жалоба), по которому на момент запроса разрешения на перевод не вынесено кадрового решения руководителем;

⠀⠀⠀⠀е) работник не удовлетворяет минимальным требованиям для работы (службы) в организации, в которую планируется перевод;

⠀⠀⠀⠀ж) иные законные причины, указанные в положениях частей настоящей статьи Кодекса;


5. Для перевода на новое место работы (службы) работник обязан отработать минимум неделю (7 суток) на предыдущем месте работы (службы). После перевода работник обязан отработать на новом месте работы (службы) минимум неделю (7 суток), чтобы осуществить новый перевод на другое место работы (службы)

6. Переводы осуществляются строго в установленных рамках



Статья 20. Восстановления в должности (звании)

1. Работник вправе восстановиться на место работы (службы) в течение недели (семи суток) с момента увольнения

2. Работник вправе восстановиться на место работы (службы) только в случае, если был уволен по собственному желанию

3. Восстановиться на место работы (службы) может только работник, находящийся на момент увольнения в пятом порядковом звании (должности)

4. Работник восстанавливается на место работы (службы) с понижением в звании (должности) на одну ступень


5. Работодатель вправе отказать перевод работнику восстановление в организацию, если на то есть следующие законные причины:

⠀⠀⠀⠀а) нарушены требования, указанные в положениях частей настоящей статьи;

⠀⠀⠀⠀б) работник имел на момент увольнения не отработанное дисциплинарное взыскание;

⠀⠀⠀⠀в) работник проявлял себя с отрицательной стороны, работа не устраивала работодателя;

⠀⠀⠀⠀г) работник отстранен от работы (службы), находится в отпуске;

⠀⠀⠀⠀д) в отношении работника ведется уголовное преследование, составлено исковое заявление, по которому на момент запроса разрешения на восстановления не вынесено процессуального решения;

⠀⠀⠀⠀е) работник не удовлетворяет минимальным требованиям для работы (службы) в организации, в которую восстанавливается;

⠀⠀⠀⠀ж) поведение, уровень квалификации и подготовки, прочие личностные и рабочие качества работника не устраивают в полной мере работодателя;


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ДИСЦИПЛИНА ТРУДА. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ, МЕРЫ ДИСЦИПЛИНАРНОГО ВОЗДЕЙСТВИЯ.
ПОРЯДОК ОТРАБОТКИ ДИСЦИПЛИНАРНЫХ ВЗЫСКАНИЙ​


Статья 21. Поощрения за труд

Работодатель поощряет работников, добросовестно исполняющих трудовые обязанности (объявляет благодарность, выдает премию, награждает ценным подарком, почетной грамотой, ведомственной наградой)



Статья 22. Дисциплинарная ответственность

Работники и должностные лица несут дисциплинарную ответственность за дисциплинарный проступки – неисполнение или ненадлежащее исполнение трудовых обязанностей по вине работника, а также за нарушение внутренних уставов, должностных инструкций, неисполнение актов управления, нарушение законодательства



Статья 23. Персональная ответственность работодателя за нарушение установленных сроков осуществление кадровых операций

Работодатель несет полную дисциплинарную ответственность за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций, если подобное нарушение совершено не из корыстных целей

Работодатель несет уголовную ответственность, предусмотренную законодательством, за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций в случае, если нарушение совершено из корыстных целей или с целью получения личной выгоды в виде материальных ценностей (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода)



Статья 24. Персональная ответственность работника, назначенного на должность или повышенного в звании незаконным путем

Работник, назначенный на должность или повышенный в звании незаконным путем, несет дисциплинарную ответственность в виде увольнения с работы (места несения службы) или понижения. В случае причастности работника к коррупционному действию, способствующему занять свою должность или повысится в звании незаконным путем, работник привлекается к уголовной ответственности, предусмотренной законом



Статья 25. Меры дисциплинарного воздействия и дисциплинарные взыскания

К работнику, совершившему дисциплинарный проступок или иное нарушение, могут примениться:

– меры дисциплинарного воздействия:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) проведение разъяснительной или профилактической беседы;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) лишение поощрения;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) переаттестация;


– дисциплинарные взыскания:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) замечание (предупреждение);

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) выговор без занесения в личное дело (устный выговор, выговор);

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) выговор с занесением в личное дело (строгий выговор, письменный выговор);

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) понижение в звании и (или) должности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) отстранение от занимаемой должности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) увольнение;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀7) увольнение с занесением в черный список;



Статья 26. Временное отстранение от должности

1. Временно отстранить от занимаемой должности государственного или муниципального служащего вправе руководитель учреждения или лицо, замещающее его:

⠀⠀⠀⠀1) в случае необходимости проведения переаттестации или иных учебно-воспитательных мер, определяющих профессиональную пригодность работника;

⠀⠀⠀⠀2) на время служебной проверки, проводимой руководством учреждения, по факту поступления жалобы на работника, при необходимости устранения сомнительных моментов, затрудняющих беспристрастное и объективное рассмотрение жалобы;


2. Кураторы, следователи следственного управления, руководящий состав федеральной службы безопасности вправе отстранить любое должностное лицо от занимаемой должности, за исключением руководителя учреждения:

⠀⠀⠀⠀1) в рамках расследования уголовного дела;

⠀⠀⠀⠀2) для проведения служебной проверки;

⠀⠀⠀⠀3) при необходимости проведения переаттестации;


3. Отстранение от должности руководителей государственных и муниципальных учреждений допустимо с письменного разрешения суда



Статья 27. Определение меры наказания

Руководитель вправе самостоятельно определить меру дисциплинарного воздействия (дисциплинарное взыскание) в зависимости от тяжести нарушения работника, если такая мера уже не установлена уставом или иным нормативно-правовым актом



Статья 28. Принципы определения меры дисциплинарного воздействия

1. Руководитель (или иное уполномоченное лицо) при привлечении работника к дисциплинарной ответственности обязан придерживаться основным принципам:

справедливости;
гуманизма и лояльности;
равенства участников трудовых отношений;
вины;
презумпции невиновности;
законности.

2. Работник не может быть привлечен к дисциплинарной ответственности дважды за один и тот же дисциплинарный проступок или нарушение



Статья 29. Порядок привлечения к дисциплинарной ответственности

1. Руководитель обязан уведомить работника о применении к нему мер дисциплинарного воздействия или дисциплинарного взыскания, а также разъяснить работнику причину применения такого взыскания, за исключением случае, когда сотрудник работник привлекается к дисциплинарному взысканию во время отсутствия на рабочем месте (( оффлайн ))

2. Перед привлечением работника к дисциплинарной ответственности уполномоченное лицо обязано зафиксировать нарушение работника

3. Доказательства нарушения работника работодатель или иное уполномоченное лицо обязаны хранить в течение двух недель

4. Доказательства нарушения, которые зафиксированы сотрудником организации, должны переданы руководителю только через специальный реестр



Статья 30. Сроки и порядок снятия дисциплинарных взысканий

1. Дисциплинарные взыскания снимаются выполнением работы или иных поручений, установленных руководителем организации на свое усмотрение

2. Дисциплинарные взыскания отрабатываются в установленные минимальные сроки:


	
Устный выговор
(без занесения в личное дело)​
	
Письменный выговор
(с занесением в личное дело)​

От руководителя организации или прямого начальника (начальника отдела)	
3 суток​
	
5 суток​

От сотрудника органов федеральной службы безопасности, от сотрудников органа местного самоуправления (правительства)	
5 суток​
	
7 суток​

По решению суда (( в том числе от администрации сервера ))	
5 суток​
	
10 суток​

4. Один письменный выговор снимается целиком, запрещено снять письменный выговор пополам по двум устным выговорам


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 31. Причины, указываемые работодателями (иными уполномоченными лицами) в трудовых документах, при привлечении работника к дисциплинарной ответственности или увольнении с места работы (службы)

Для привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде выговора или увольнения работодатель (или иное уполномоченное на привлечение к ответственности лицо) использует следующие причины:


ПРИЧИНА УВОЛЬНЕНИЯ​
	
ПРИЧИНА ВЫГОВОРА​
	
ПРИМЕНЕНИЕ​

«ст. [статья] ВУ»	«ст. [статья] ВУ»	Применяется руководством организаций, сотрудниками ФСБ, сотрудниками правительства, -
для привлечения к ответственности сотрудников государственных организаций (кроме военнослужащих), нарушивших внутренний устав организации

Например: «ст. 1.2, 4.1, 7.4 ВУ», «ст. 1.2 ВУ»
«ст. [статья] ОУ ВС»	«ст. [статья] ОУ ВС»	Применяется руководством организаций, сотрудниками ФСБ, сотрудниками правительства, -
для привлечения к ответственности военнослужащих Вооруженных, нарушивших Общевоинский устав Вооруженных сил

Например: «ст. 1.2, 4.1, 7.4 ОУ ВС», «ст. 1.2 ОУ ВС»
«ст. [статья] УКС ВС»	«ст. [статья] УКС ВС»	Применяется руководством организаций, сотрудниками ФСБ, сотрудниками правительства, -
для привлечения к ответственности военнослужащих Вооруженных, нарушивших Устав корабельной службы Вооруженных сил

Например: «ст. 1.2, 4.1, 7.4 УКС ВС», «ст. 1.2 УКС ВС»
«ст. [статья] ФП»	«ст. [статья] ФП»	Применяется только сотрудниками ФСБ и правительства, -
для привлечения к ответственности сотрудников государственных организаций, нарушивших Федеральное постановление №1

Например: «ст. 1.2, 4.1, 7.4 ФП», «ст. 1.2 ФП»
«Собственное желание»	
—​
	Применяется только руководством организации, -
для увольнения сотрудников личного состава по собственному желанию

Например: «Собственное желание»
«Дело N-[номер]»	«Дело N-[номер]»	Применяется только сотрудниками ФСБ, -
для привлечения к ответственности сотрудников государственных организаций, в отношении которых было принято процессуальное решение по заявлению, поданному в следственное управление ФСБ

Например: «Дело N-01/2026»
«Решение суда N-[номер]»	«Решение суда N-[номер]»	Применяется руководителями организации по требованию суда, -
для привлечения к ответственности сотрудников государственных организаций, в отношении которых было принято процессуальное решение по исковому заявлению (по решению суда)

Например: «Решение суда N-01/2026»
«Перевод в [наименование организации]»	
—​
	Применяется только руководством организации, -
для увольнения сотрудников личного состава для перевода

Например: «Перевод в УМВД» (В причину пишется: ПР, ГАИ, УМВД, ЕСС, ВЧ, УФСИН)
«Отставка»	
—​
	Применяется только губернатором, -
по отношению к вице-губернаторам, главе администрации, министрам и заместителям министров в случае их отставки в порядке и на основаниях, предусмотренных законодательством Нижегородской области

Например: «Отставка»
«Потеря доверия»	
—​
	Применяется только руководителем Федеральной службы безопасности, -
по отношению к личному составу Федеральной службы безопасности в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Кодексом

Например: «Потеря доверия»
«Окончание контракта»	
—​
	Применяется командованием Вооруженных сил по отношению к военнослужащему, проходящему воинскую службу по контракту

Например: «Окончание контракта»


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.
​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 7. РАБОЧЕЕ И НЕРАБОЧЕЕ ВРЕМЯ​

Статья 32. Рабочее и обеденное время

1. Рабочее и обеденное время для региональных государственных учреждений установлено постановлением Правительства Нижегородской области и регулируется губернатором

2. Рабочее и обеденное время для Федеральной службы безопасности установлено внутренним уставом ведомства

3. Частные и коммерческие негосударственные организации устанавливают рабочий день самостоятельно



Статья 33. Отгулы

1. Работник вправе запросить отгул у работодателя в письменном виде на срок, не более одного часа в сутки и не более трех раз в неделю

2. Отгул работник вправе использовать для решения личных вопросов или вопросов имущественного характера. Работник не вправе использовать выделенное время (отгул) для посещения развлекательных и азартных учреждений

3. Отгул считается полученным с момента официального одобрения рапорта руководителем организации или лицом, замещающим его

4. Если работник имеет активные дисциплинарные взыскания, работа сотрудника не устраивает руководство или причина отгула не является весомой, то работодатель вправе отказать работнику в отгуле на свое усмотрение


Спойлер: ООС вставка



Статья 34. Отпуск

1. Работник вправе запросить отпуск на срок, не более четырнадцати (14) дней. На время отпуска работник отстраняется (системно, полностью) от исполнения им служебных обязанностей в организации. Заявление на отпуск подается в письменном виде на имя руководителя организации

2. После окончания отпуска работник обязан вернуться на место работы (службы) в течение трех суток и восстановиться в организацию. Если работник не возвращается из отпуска в установленный срок, то он не подлежит восстановлению в организацию

3. После выхода из отпуска работник обязан отработать два месяца для следующего отпуска


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовно-исполнительный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовно-исполнительный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovno-ispolnitelnyj-kodeks.724027/
СЕРВЕР: Silver

====================

УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ КОДЕКС

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Цели и задачи уголовно-исполнительного законодательства

1. Уголовно-исполнительное законодательство имеет своими целями исправление осужденных и предупреждение совершения новых преступлений как осужденными, так и иными лицами.

2. Задачами уголовно-исполнительного законодательства являются регулирование порядка и условий исполнения и отбывания наказаний, определение средств исправления осужденных, охрана их прав, свобод и законных интересов, оказание осужденным помощи в социальной адаптации.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Структура и содержание уголовно-исполнительного законодательства

Уголовно-исполнительное законодательство состоит из настоящего Кодекса и других федеральных законов.

Статья 3. Нормативные правовые акты по вопросам исполнения наказаний

Федеральные органы исполнительной власти вправе принимать основанные на федеральном законе нормативные правовые акты по вопросам исполнения наказаний.

Статья 4. Основания исполнения наказаний и применения иных мер уголовно-правового характера

Основаниями исполнения наказаний и применения иных мер уголовно-правового характера являются приговор либо изменяющие его определение или постановление суда, вступившие в законную силу, а также акт помилования или акт об амнистии.

Статья 5. Принципы уголовно-исполнительного законодательства

Уголовно-исполнительное законодательство основывается на принципах законности, гуманизма, демократизма, равенства осужденных перед законом, дифференциации и индивидуализации исполнения наказаний, рационального применения мер принуждения, средств исправления осужденных и стимулирования их правопослушного поведения, соединения наказания с исправительным воздействием.

Статья 6. Исправление осужденных и его основные средства

1. Исправление осужденных - это формирование у них уважительного отношения к человеку, обществу, труду, нормам, правилам и традициям человеческого общежития и стимулирование правопослушного поведения.

2. Основными средствами исправления осужденных являются: установленный порядок исполнения и отбывания наказания (режим), воспитательная работа, общественно полезный труд, получение общего образования, профессиональное обучение и общественное воздействие.

3. Средства исправления осужденных применяются с учетом вида наказания, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности осужденных и их поведения.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Глава 2. Правовое положение осужденных
​
Статья 7. Основы правового положения осужденных

1. Уважает и охраняет права, свободы и законные интересы осужденных, обеспечивает законность применения средств их исправления, их правовую защиту и личную безопасность при исполнении наказаний.

2. При исполнении наказаний осужденным гарантируются права и свободы граждан с изъятиями и ограничениями, установленными уголовным, уголовно-исполнительным и иным законодательством. Осужденные не могут быть освобождены от исполнения своих гражданских обязанностей, кроме случаев, установленных федеральным законом.

3. Права и обязанности осужденных определяются настоящим Кодексом исходя из порядка и условий отбывания конкретного вида наказания.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 8. Основные обязанности осужденных

1. Осужденные должны исполнять установленные законодательством обязанности граждан, соблюдать принятые в обществе нравственные нормы поведения, требования санитарии и гигиены.

2. Осужденные обязаны соблюдать требования федеральных законов, определяющих порядок и условия отбывания наказаний, а также принятых в соответствии с ними нормативных правовых актов.

3. Осужденные обязаны выполнять законные требования администрации учреждений и органов, исполняющих наказания.

4. Осужденные обязаны являться по вызову администрации учреждений и органов, исполняющих наказания, и давать объяснения по вопросам исполнения требований приговора. В случае неявки осужденный может быть подвергнут принудительному приводу.

6. Неисполнение осужденными возложенных на них обязанностей, а также невыполнение законных требований администрации учреждений и органов, исполняющих наказания, влекут установленную законом ответственность.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Основные права осужденных

1. Осужденные имеют право на получение информации о своих правах и обязанностях, о порядке и об условиях отбывания назначенного судом вида наказания. Администрация учреждения или органа, исполняющего наказания, обязана предоставить осужденным указанную информацию, а также знакомить их с изменениями порядка и условий отбывания наказаний.

2. Осужденные имеют право на вежливое обращение со стороны персонала учреждения, исполняющего наказания. Они не должны подвергаться жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или взысканию. Меры принуждения к осужденным могут быть применены не иначе как на основании закона.

3. Осужденные имеют право обращаться с предложениями, заявлениями и жалобами к администрации учреждения или органа, исполняющего наказания, в вышестоящие органы управления учреждениями и органами, исполняющими наказания, суд, органы прокуратуры, органы государственной власти и органы местного самоуправления
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 10. Обеспечение свободы совести и свободы вероисповедания осужденных

1. Осужденным гарантируются свобода совести и свобода вероисповедания. Они вправе исповедовать любую религию либо не исповедовать никакой религии, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные убеждения и действовать в соответствии с ними.

2. Осуществление права на свободу совести и свободу вероисповедания является добровольным, при этом не должны нарушаться правила внутреннего распорядка учреждения, исполняющего наказания, а также ущемляться права других лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 11. Обращения осужденных и порядок их рассмотрения

Осужденные могут направлять предложения, заявления, ходатайства и жалобы в соответствии с Федеральным законом.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.


​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Порядок исполнения наказания в виде ограничения свободы​

Статья 12. Меры поощрения, применяемые к осужденным к наказанию в виде ограничения свободы

За хорошее поведение и добросовестное отношение к труду уголовно-исполнительная инспекция может применять к осужденным следующие меры поощрения:
а) устная благодарность;
б) уменьшение срока заключения сроком от 1 до 3 месяцев лишения свободы по основаниям, предусмотренным статьей 16 настоящего кодекса.

Статья 13. Технические средства надзора и контроля

Администрация исправительных учреждений вправе использовать аудиовизуальные, электронные и иные технические средства надзора и контроля для предупреждения побегов и других преступлений, нарушений установленного порядка отбывания наказания и в целях получения необходимой информации о поведении осужденных.

Статья 14. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы

За нарушение установленного порядка отбывания наказания к осужденным к лишению свободы могут применяться следующие меры взыскания:

1) дисциплинарный штраф в размере от 10.000 до 20.000 рублей (( штраф по причине УИК ст.14, если хотите продлить срок игроку то например: УИК ст. 14.2 и так далее ));

2) за оскорбление, унижение чести и достоинства представителя власти, осужденному будет добавлен срок в размере 1-го месяца;

3) за оскорбление, унижение чести и достоинства посетителей исправительной колонии или гражданских, осужденному будет добавлен срок в размере 1-го месяца;

4) за неповиновение законным требованиям сотрудников ФСИН, осужденному будет добавлен срок в размере 1-го месяца;

5) за повторное неповиновение законному требованию сотрудника ФСИН, осужденному будет добавлен срок в размере 2-х месяца;

6) за применение насилия в отношении сотрудников ФСИН, а также заключенных, осужденному будет добавлен срок в размере 2-х месяцев;

7) за повторное применение насилия в отношении сотрудников ФСИН, а также заключенных, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

8) за попытку организации бунта в исправительной колонии, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

9) за попытку или участие в побеге из исправительной колонии, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 6-ти месяцев;

10) за незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение или ношение основных частей огнестрельного оружия, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

11) за нарушение законодательства Нижегородской области, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 6-ти месяцев;

12) за массовое (от 2 человек) применение насилия в отношении сотрудников ФСИН, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев.

(( Примечание: 1 месяц - 10 минут срока заключения ))
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 15. Условия содержания осужденных к лишению свободы в штрафных изоляторах, помещениях камерного типа

Осужденным к лишению свободы, водворенным в штрафной изолятор, запрещаются свидания, телефонные разговоры, приобретение продуктов питания, получение посылок, передач и бандеролей. Они имеют право пользоваться ежедневной прогулкой продолжительностью пятнадцать минут.

Статья 16. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания

Условно-досрочное освобождение может быть применено только после выполнения заключенным одного из следующих критериев:

1) за работу на лесопилке или станке, осужденному сокращается срок от 1 до 2 месяцев (5 изделий -1 месяц, 10 изделий - 2 месяца);

2) за уборку на территории исправительной колонии под надзором сотрудников ФСИН, осужденному сокращается срок от 1 до 2 месяцев в зависимости от размера убранной территории;

3) за приготовление еды в столовой, осужденному сокращается срок 1 до 2 месяцев (5 блюд - 1 месяц, 10 блюд - 2 месяца);

4) за занятия спортом, осужденному сокращается срок на 1 месяц.

5) за хорошее поведение на протяжении всего периода отбывания наказания, осужденному сокращается срок на 1 месяц.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральное постановление №1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральное постановление №1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnoe-postanovlenie-no1-ob-uregulirovanii-organizacionnyx-i-disciplinarnyx-voprosov-v-gosudarstvennyx-strukturax-i-uchrezhdenijax.1016900/
СЕРВЕР: Silver

====================

​



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ПРЕАМБУЛА​

Настоящее Федеральное постановление является законодательным актом и принято в целях профилактики совершения должностными лицами государственных и муниципальных организаций противоправных действий. Контроль за исполнением настоящего Федерального постановления возложен на органы Федеральной службы безопасности и местного самоуправления

Муниципальные служащие, сотрудники органов Федеральной службы безопасности и судьи не подчиняются настоящему Федеральному постановлению, а обеспечивают его исполнение государственными учреждениями на территории Нижегородской области и основываются на нем при привлечении государственных служащих к дисциплинарной ответственности





ГЛАВА 1.
НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ
И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ И АКТОВ УПРАВЛЕНИЯ​


Статья 1.1. Нарушение законодательства
Запрещается нарушать законодательные и нормативно-правовые акты, федеральные законы, федеральные-конституционные законы, законы Нижегородской области, постановления, кодексы, Конституцию, -

наказывается понижением в звании (должности), выговором с занесением, увольнением – в зависимости от тяжести нарушения


Статья 1.2. Нарушение актов управления
Запрещается нарушать акты управления: уставы, приказы, указы, распоряжения, внутренние инструкции и регламенты, постановления руководителей и иных уполномоченных лиц, -

наказывается замечанием, выговором без занесения, выговором с занесением, увольнением – в зависимости от тяжести нарушения


Статья 1.3. Неисполнение приказа
Неисполнение сотрудником государственной организации законного приказа начальника, руководителя организации, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководства министерств правительственного аппарата , вице-губернатора, губернатора, -

наказывается выговором с занесением, увольнением






ГЛАВА 2.
НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ, ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ
​


Статья 2.1. Халатность
Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, -

наказывается понижением в звании (должности), выговором с занесением, увольнением


Статья 2.2. Служебное и гражданское оружие
Запрещается нарушать правила и требования к использованию служебного и табельного оружия сотрудниками правоохранительных органов и военнослужащих Вооруженных сил, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -

наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 2.3. Специальные средства и средства задержания
Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками правоохранительных органов и военнослужащих Вооруженных сил, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -

наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 2.4. Злоупотребление полномочиями или их превышение
Запрещено злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями и (или) их превышение, -

наказывается выговором с занесением, понижением в звании (должности), увольнением





ГЛАВА 3.
НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ГОСУДАРСТВЕННОМУ
УЧРЕЖДЕНИЮ
​

Статья 3.1. Нахождение в неподобающем виде
Запрещено появление на рабочем месте (месте несения службы) в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -

наказывается выговором с занесением


Статья 3.2. Запрещенная продукция и вещества
Запрещено хранение, употребление, распространение, продажа, покупка наркотических веществ; распитие алкогольной продукции в общественных местах и на рабочем месте, курение в общественных местах и на рабочем месте, -

наказывается выговором с занесением, увольнение


Статья 3.3. Прогул рабочего дня
Запрещается прогул рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте более десяти минут с момента появления в области, нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов, за исключением случаев, когда торговый процесс осуществляется непосредственно для оперативных нужд, занятие личными делами в рабочее время, -

наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 3.4. Участие в несанкционированном митинге
Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, -

наказывается выговором с занесением, понижением в звании (должности)


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4.
НАРУШЕНИЯ СТРОЕВОЙ ДИСЦИПЛИНЫ​

Статья 4.1. Неявка на построение
Запрещена неявка в установленный срок на построение, собрание или иное место сбора без уважительной причины или разрешения организатора, прямого начальника, -

наказывается выговором с занесением


Статья 4.2. Нарушение дисциплины строя
В строю разрешается только стоять молча и выполнять строевые команды. Запрещено спать, разговаривать, двигаться, издавать звуки, выходить из строя и обращаться без разрешения, доставать (держать) оружие и специальные средства, использовать средства связи и прочими способами нарушать дисциплину строя, -


(( AFK на любом построении допускается до 2 минут. Если необходимо уйти больше, чем на 2 минуты – попросить разрешение выйти из строя и встать в AFK в положенном месте или выйти с игры. Уведомить нужно в ООС чат командира строя, например: В IC: Разрешите выйти из строя? → В ООС: /b Мне срочно надо в AFK ))

наказывается замечанием, выговором с занесением





ГЛАВА 5.
НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ​


Статья 5.1. Неадекватное поведение
Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику государственной структуры поведения, -

наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 5.2. Конфликтные ситуации
Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, коллегами и руководством, -

наказывается выговором с занесением


Статья 5.3. Субординация и общение
Запрещено нарушение этики и субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций, проявление неуважения, хамского общения и общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -

наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 5.4. Оскорбление
Запрещено оскорблять коллег, начальство, сотрудников других государственных организаций и гражданских лиц, -

наказывается выговором с занесением, увольнением





ГЛАВА 6.
НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ​


Статья 6.1. Использование рации
Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, -

наказывается замечанием, выговором без занесения, выговором с занесением


Статья 6.2. Использование общей волны связи государственных учреждений
Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи лицами, не имеющими к ней доступа, -

наказывается замечанием, выговором с занесением



Спойлер: Комментарий к статье 6.2


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 7.
НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К
ВНЕШНЕМУ ВИДУ И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ

​
Статья 7.1. Ношение форменной одежды
Запрещено нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, погон, -

наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 7.2. Ношение маски
Запрещено ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, за исключением:

⠀⠀⠀⠀⠀⠀1) сотрудников отряда специального назначения «Гром»;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀2) сотрудников специализированной роты ДПС ГАИ;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀3) сотрудников отдела уголовного розыска;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀4) сотрудников отдела собственной безопасности;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀5) сотрудников отряда специального назначения «Берсерк» УФСИН;

⠀⠀⠀⠀⠀⠀6) военнослужащих военной полиции;

а также во время участия в специальных операциях – по особому распоряжению сотрудника федеральной службы безопасности не зависимо от специального звания, занимаемой должности и принадлежности к какому-либо подразделению сотрудники могут использовать маски. По окончанию специальной операции маски должны быть сняты, -

наказывается замечанием, выговором с занесением






ГЛАВА 8.
НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА, А ТАКЖЕ ЛИЧНЫХ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ В КАЧЕСТВЕ СЛУЖЕБНЫХ
​

Статья 8.1. Использование служебных транспортных средств
Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях, небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, -

наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 8.2. Использование специальных сигналов
Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен, «крякалок» без весомой причины, -

наказывается замечанием на первый раз, при повторном нарушении выговором с занесением

Весомыми причинам для использования специальных световых и звуковых устройств являются:

⠀⠀1) выезд на вызов;
⠀⠀2) выезд на сигнал экстренной помощи;
⠀⠀3) ведение преследования или погони;

Выезды на построения, в отдел, в магазин, на заправку, в аптеку, во время обычного патруля и так далее – не весомая причина для специализированных световых и звуковых приборов
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 8.3. Нецелевое использование служебного транспортного средства и специальных сигналов
Запрещается намеренное нецелевое использование преимущества служебного транспортного средства и специальных сигналов с целью безнаказанного нарушения правил дорожного движения, -

наказывается выговором с занесением


Статья 8.4. Стандартизация цветографических схем
Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем на служебном транспорте, перекрашивать служебный транспорт. Сотрудники отряда специального назначения «Гром» и отдела уголовного розыска имеют право перекрашивать служебные транспортные средства в строгие неяркие цвета: белый, черный, серый, темно-серый, темно-синий, -

наказывается выговором с занесением


Статья 8.5. Использование личного транспорта в рабочее время (в служебных целях)
Запрещено использовать личный транспорт в служебных целях и в рабочее время, за исключением случаев, когда сотрудник государственного учреждения добирается до рабочего места, чтобы начать рабочий день. Для передвижения без каких-либо ограничений в рабочее время личный транспорт могут использовать руководители государственных учреждений, а также лица, замещающие их, -

наказывается выговором с занесением


Статья 8.6. Использование личного транспорта в служебных целях специальными и оперативными подразделениями органов внутренних дел

Оперативные уполномоченные отряда специального назначения «Гром», оперативные уполномоченные отдела уголовного розыска и отдела собственной безопасности вправе использовать свой личный транспорт в качестве служебного:

⠀⠀⠀⠀а) для оперативно-розыскных мероприятий (работы по розыску лиц);

⠀⠀⠀⠀б) для реагирования на вызовы об угонах и ограблениях;

⠀⠀⠀⠀в) в учебных целях, для проведения тренировочных и иных обучающих мероприятий с личным составом

⠀⠀⠀⠀г) для оперативного реагирования: на вызовы экстренной помощи, на вызовы о нападении на воинскую часть, колонну, конвой или исправительную колонию, -

наказывается выговором с занесением


Статья 8.7. Использование личного транспорта в служебных целях специальными подразделениями Вооруженных сил

Военнослужащие военной полиции вправе использовать свой личный транспорт в качестве служебного:

⠀⠀⠀⠀а) для оперативно-розыскных мероприятий: работы по розыску лиц, уклоняющихся от прохождения службы или самовольно покинувших место несения службы;

⠀⠀⠀⠀б) для скрытого сопровождения военизированных колонн;

⠀⠀⠀⠀в) в учебных целях, для проведения тренировочных и иных обучающих мероприятий с личным составом, -


наказывается выговором с занесением



Статья 8.8. Требования к личным транспортным средствам, используемым в качестве служебных

К использованию запрещаются мотоциклы и квадроциклы, автомобили на гусеничном ходу, автомобили с включенной неоновой подвеской, автомобили с винилами, автомобили с гидравликой и пневмоподвеской, автомобили с дрифт-дымом, автомобили без государственных регистрационных знаков, автомобили, выкрашенные в яркие и кислотные цвета, автомобили со стеклами, светопропускаемость которых ниже 50%, -

наказывается выговором с занесением


При использовании транспорта запрещено использование аудиосистемы с открытыми окнами, в присутствии третьего лица, при проведении любых процессуальных действий. При исполнении каких-либо обязанностей и контактировании с третьими лицами сотрудник обязан выключить аудиосистему, -

наказывается выговором с занесением


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 9.
НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ СЛУЖЕБНЫХ ТРЕБОВАНИЙ
УСТАНОВЛЕНИЯ ЛИЧНОСТИ

​
Статья 9.1. Служебное удостоверение
⠀Сотрудники государственных структур обязаны предъявлять свое служебное удостоверение в развернутом виде до полного ознакомления губернатору, вице-губернатору, главе администрации, министру и заместителю министра, судье, следователю, сотруднику федеральной службы безопасности, руководителю своей организации или иному уполномоченному лицу, по его первому требованию в случае, если у вышеперечисленных лиц имеется необходимость привлечь сотрудника к дисциплинарному взысканию или установления его личности, -

наказывается выговором без занесения, выговором с занесением





ГЛАВА 10.
НАРУШЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЫСШИХ ОРГАНОВ
ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ
​
Статья 10.1. Обман сотрудников федеральной службы безопасности, правительственного аппарата
⠀Запрещено обманывать и (или) вводить в заблуждение сотрудников и военнослужащих органов федеральной службы безопасности, высших должностных лиц правительственного аппарата, предоставлять им заведомо ложную информацию, -

наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 10.2. Рассекречивание сотрудников федеральной службы безопасности
⠀Запрещено публичное рассекречивание личностей сотрудников и военнослужащих органов федеральной службы безопасности за исключением случаев, когда лицо является публичным представителем федеральной службы безопасности и данные о нем опубликованы на официальном портале, -

наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 10.3. Вмешательство в деятельности органов федеральной службы безопасности
⠀Запрещено любыми способами вмешиваться в деятельность органов федеральной службы безопасности, их отдельно взятых сотрудников и военнослужащих, всячески воспрепятствовать осуществлению законной деятельности органов федеральной службы безопасности, -

наказывается выговором с занесением, увольнением




ГЛАВА 11.
НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА​


Статья 11.1. Нарушения в области законодательства работодателем
⠀Незаконные повышение, перевод, восстановление в должности (звании) работника, назначение на должность, присвоение работнику специального (воинского) звания, -

наказывается выговором с занесением, увольнением (работодателю)


Статья 11.2. Нарушения в области законодательства работником
⠀Незаконные повышение, перевод, восстановление в должности (звании), получение должности, специального (воинского) звания работником организации, -

наказывается понижением, отстранением от должности или увольнением (работника)


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О вооруженных силах и воинской службе» от 24.12.2025 №8-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О вооруженных силах и воинской службе» от 24.12.2025 №8-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-vooruzhennyx-silax-i-voinskoj-sluzhbe-ot-24-12-2025-no8-fz.1092230/
СЕРВЕР: Silver

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О ВООРУЖЕННЫХ СИЛАХ И ВОИНСКОЙ СЛУЖБЕ»

ОГЛАВЛЕНИЕ
​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 1. НАЗНАЧЕНИЕ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 2. ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ И ЗАДАЧИ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 3. ВОЕННАЯ ПОЛИЦИЯ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 4. ВОЕННЫЙ КОМИССАРИАТ

ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ СЛУЖБЫ В ВООРУЖЕННЫХ СИЛАХ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 5. ЗАКОННОСТЬ И ЕДИНОНАЧАЛИЕ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 6. ВОИНСКАЯ ДИСЦИПЛИНА

ГЛАВА 3. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ВОЕННОСЛУЖАЩИХ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 7. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ ВОЕННОСЛУЖАЩЕГО

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 8. ОСНОВНЫЕ ПРАВА ВОЕННОСЛУЖАЩЕГО

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 9. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ

ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 10. ЗАДЕРЖАНИЕ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 11. БЛОКИРОВАНИЕ И ОХРАНА ТЕРРИТОРИЙ (ОБЪЕКТОВ). ПАТРУЛИРОВАНИЕ

ГЛАВА 5. ПРИМЕНЕНИЕ ОРУЖИЯ, БОЕВОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 12. ПРИМЕНЕНИЕ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 13. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ

ГЛАВА 6. ВОЕННАЯ СЛУЖБА. СОСТАВ И ЗВАНИЯ. ПРОПУСКНОЙ И ВНУТРИОБЪЕКТОВЫЙ РЕЖИМ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 14. ВОЕННОСЛУЖАЩИЙ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 15. ВОИНСКИЕ ЗВАНИЯ И ОСОБЕННОСТИ ПРОХОЖДЕНИЯ СЛУЖБЫ В ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 16. ОБЕСПЕЧЕНИЕ РЕЖИМА НА ТЕРРИТОРИИ ВОИНСКОЙ ЧАСТИ

ГЛАВА 7. КОМАНДОВАНИЕ, КОНТРОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 17. ЕДИНОЕ КОМАНДОВАНИЕ И ПОДЧИНЕННОСТЬ

ㅤㅤㅤㅤСТАТЬЯ 18. НАДЗОР И КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ




ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Назначение вооруженных сил

1. Вооруженные Силы предназначены для вооруженной защиты целостности и неприкосновенности территории государства, отражения агрессии, нанесения поражения противнику, а также для выполнения задач в соответствии с федеральными и конституционными законами.

2. Вооруженные Силы являются основой обороны государства и функционируют в постоянной боевой готовности для защиты национальных интересов.


Статья 2. Основные функции и задачи вооруженных сил

Основными функциями и задачами Вооруженных Сил являются:

– Сдерживание и отражение агрессии против государства;

– Вооруженная защита целостности и неприкосновенности территории государства;

– Выполнение задач по обеспечению государственных организаций материалами и патронами;

– Оказание военной помощи другим государственным организациям;

– Участие в борьбе с терроризмом и обеспечение территориальной целостности государства;

– Проведение учений и боевой подготовки в целях поддержания боевой готовности;

– Обеспечение правопорядка и воинской дисциплины в войсках через военную полицию.


Статья 3. Военная полиция вооруженных сил

1. Военная полиция является специальным органом в составе Вооруженных Сил, предназначенным для защиты жизни, здоровья, прав и свобод военнослужащих, обеспечения в Вооруженных Силах законности, правопорядка, воинской дисциплины, безопасности дорожного движения, охраны объектов Вооруженных Сил, а также в пределах своей компетенции для противодействия преступности.

2. Деятельность военной полиции осуществляется на основе принципов законности, гласности, соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

3. Военная полиция осуществляет свою деятельность во взаимодействии с федеральными органами государственной власти, правоохранительными органами, органами военного управления и федеральной службой безопасности.

4. Все военнослужащие обязаны оказывать содействие военной полиции при выполнении возложенных на нее задач.


Статья 4. Военный комиссариат

1. Военный комиссариат является специальный органом в составе Вооруженных Сил, предназначенным для проведения призывной комиссии, обороны и безопасности на соответствующей территории. Основными задачами военного комиссариата являются: организация и обеспечение проведения призывной комиссии для военнообязанных, организация призыва граждан на военные сборы.

2. Деятельность отдела военного комиссариата осуществляется на основе принципов законности, единоначалия, централизации управления, гласности в пределах, установленных законодательством, а также соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина

3. Военный комиссариат осуществляет свою деятельность во взаимодействии с органами местного самоуправления, а также с органами государственной безопасности




ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ СЛУЖБЫ В ВООРУЖЕННЫХ СИЛАХ​

Статья 5. Законность и единоначалие

1. Деятельность Вооруженных Сил и военнослужащих осуществляется на строгой основе законности и безусловного подчинения приказам командиров (начальников).

2. Единоначалие является одним из основных принципов строительства Вооруженных Сил, управления ими и взаимоотношений между военнослужащими. Командир (начальник) несет полную ответственность за все стороны жизни и деятельности подчиненного ему подразделения, части, соединения и каждого военнослужащего.

3. Приказ должен быть выполнен беспрекословно, точно и в срок. Военнослужащий, получивший приказ, имеет право обжаловать его только в случае, если приказ является заведомо преступным.


Статья 6. Воинская дисциплина

1. Воинская дисциплина есть строгое и точное соблюдение всеми военнослужащими порядка и правил, установленных законами Нижегородской области, общевоинскими уставами, настоящим Федеральным законом и приказами командиров (начальников).

2. Воинская дисциплина достигается воспитанием у военнослужащих высокой сознательности, личной ответственности, а также убеждением, поощрением и в необходимых случаях применением мер дисциплинарного и уголовного принуждения.



ГЛАВА 3. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​

Статья 7. Основные обязанности военнослужащего

Военнослужащий обязан:

– Беспрекословно выполнять приказы командиров (начальников), отданные в установленном порядке;

– Знать и соблюдать требования общевоинских уставов, настоящего Федерального закона и иных нормативных правовых актов, регламентирующих его деятельность;

– Совершенствовать воинское мастерство, содержать в постоянной готовности к применению вооружение и военную технику, беречь военное имущество;

– Быть верным Военной присяге, беззаветно служить своему народу, мужественно и умело защищать государство;

– Строго соблюдать Конституцию и законы;

– Дорожить воинской честью и боевой славой Вооруженных Сил, своей части;

– Соблюдать правила ношения военной формы одежды;

– Являться ежедневно на службу в установленное распорядком дня время;

– Незамедлительно докладывать командованию о любых нападениях на воинскую часть, военнослужащих, военную технику или транспорт;

– Проявлять уважение к командирам (начальникам), старшим по званию, сослуживцам, гражданским лицам.


Статья 8. Основные права военнослужащего

Для выполнения возложенных обязанностей военнослужащий имеет право:

– Применять физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Федеральным законом, уставами и иными нормативными правовыми актами;

– Проверять у граждан и должностных лиц документы, удостоверяющие личность, а также документы, подтверждающие право находиться на территории режимного военного объекта или в иных зонах подконтрольных вооруженным силам;

– Производить досмотр транспортных средств, личный досмотр граждан и досмотр находящихся при них вещей при въезде (выезде) на охраняемые военные объекты и в зоны проведения контртеррористических операций;

– Временно ограничивать или запрещать движение транспорта и пешеходов на улицах и дорогах, доступ граждан на отдельные участки местности и объекты в целях защиты жизни и здоровья граждан, обеспечения обороны и безопасности;

– Задерживать лиц, совершивших правонарушения на территории воинской части или в отношении военнослужащих и военного имущества;

– Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, соблюдения пропускного и внутриобъектового режимов.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 9. Обязанности и права военной полиции

1. На военную полицию возлагаются следующие обязанности:

– Обеспечение правопорядка и воинской дисциплины среди военнослужащих в гарнизонах, на территориях воинских частей и в общественных местах;

– Организация и несение патрульной службы;

– Предупреждение, пресечение преступлений, административных правонарушений и дисциплинарных проступков, совершаемых военнослужащими;

– Охрана и конвоирование задержанных (заключенных под стражу) военнослужащих;

– Обеспечение безопасности дорожного движения на маршрутах движения военной техники;

– Охрана важных объектов Вооруженных Сил;

– Участие в розыске военнослужащих, самовольно оставивших часть, и лиц, проникших на охраняемые объекты.

2. Для выполнения обязанностей военная полиция имеет право:

– Проверять документы, удостоверяющие личность, у военнослужащих, а также у гражданских лиц, находящихся на территории воинской части или в местах подконтрольных вооруженным силам;

– Осуществлять административное задержание военнослужащих на срок до 2 часов;

– Производить личный досмотр задержанных лиц;

– Составлять рапорта об дисциплинарных проступках, совершаемых военнослужащими;

– Использовать в установленном порядке технические средства фиксации правонарушений (фото-, видеоаппаратуру);

– Беспрепятственно входить в помещения воинских частей, занимаемые военнослужащими, для пресечения преступлений и правонарушений, задержания лиц, их совершивших;

– Применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в случаях и порядке, предусмотренных главой 5 настоящего Федерального закона.




ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​

Статья 10. Задержание

Военнослужащие, исполняющие обязанности по охране общественного порядка и обеспечению безопасности (военная полиция), имеют право задерживать:

– Лиц, посягающих на охраняемые военные объекты, склады с вооружением или иное военное имущество;

– Лиц, совершивших преступление или административное правонарушение на территории воинской части или военного объекта;

– Военнослужащих, самовольно оставивших часть или место службы;

– Гражданских лиц, незаконно находящихся на территории военного объекта или в закрытой зоне;

– Лиц, находящихся в розыске, при их обнаружении на территории, подконтрольной военному командованию;

– Лиц, подозреваемых в совершении правонарушений в отношении военнослужащих;

– Военнослужащие военной полиции обязаны задерживать военнослужащих, совершивших уголовные преступления, для передачи их в следственные органы федеральной службы безопасности;

– О каждом случае задержания военнослужащий обязан незамедлительно доложить своему непосредственному командиру (начальнику).


Статья 11. Блокирование и охрана территорий (объектов). Патрулирование

1. Военнослужащие, исполняя приказ командира (начальника) или по решению начальника военной полиции, имеют право блокировать участки местности (акватории) и охранять объекты:

– При проведении контртеррористических операций;

– В районе объявления военного или чрезвычайного положения;

– При проведении учений и стрельб на полигонах;

– Для охраны важных государственных и военных объектов.

2. На блокированной территории может быть ограничено или запрещено движение, введен особый пропускной режим. Военная полиция осуществляет контроль за соблюдением установленного режима.

3. Патрулирование на территории воинской части и военных объектов осуществляется военной полицией как пешим порядком, так и на транспортных средствах. Патруль военной полиции имеет право:

– Проверять у военнослужащих, находящихся вне расположения части, документы, удостоверяющие личность и право на увольнение (отгул);

– Доставлять в военную комендатуру или часть военнослужащих, допустивших нарушения общественного порядка, дисциплины;

– Пресекать любые правонарушения, совершаемые военнослужащими в общественных местах.

4. Патрулирование на служебном транспорте осуществляется, как правило, не менее чем двумя военнослужащими.



ГЛАВА 5. ПРИМЕНЕНИЕ ОРУЖИЯ, БОЕВОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ​

Статья 12. Применение огнестрельного оружия

Военнослужащий, в том числе военнослужащий военной полиции, имеет право применять огнестрельное оружие лично или в составе подразделения в следующих случаях:

– Для защиты граждан, себя или других военнослужащих от нападения, угрожающего жизни и здоровью, когда иными средствами отразить это нападение невозможно;

– Для пресечения попытки захвата или завладения оружием, боеприпасами, военной техникой или иными объектами, находящимися под охраной;

– Для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений и транспортных средств;

– Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или пытающегося скрыться после совершения тяжкого или особо тяжкого преступления, если иными средствами задержать это лицо невозможно;

– Для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемый объект, воинскую часть или патруль;

– Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если водитель создает реальную угрозу жизни и здоровью людей и отказывается выполнить неоднократные требования об остановке;


Статья 13. Применение военной и специальной техники.

1. Боевая и специальная техника (авиация) может применяться:

– Для отражения вооруженного нападения на военные объекты или населенные пункты;

– При проведении контртеррористических и специальных операций по решению Верховного Главнокомандующего или командующего войсками военного округа;

– Для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, спасения людей и имущества;

2. Запрещается использовать боевую технику для пресечения нападения на воинскую часть, если численность нападающих составляет менее 15 человек.

3. Применение техники, способной причинить значительные разрушения, в населенных пунктах допускается только в случаях крайней необходимости для отражения нападения или спасения людей, с минимизацией возможных жертв среди гражданского населения.

4. Служебный транспорт Вооруженных Сил запрещено использовать в личных целях. Патрульные автомобили военной полиции используются исключительно для выполнения служебных задач.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ВОЕННАЯ СЛУЖБА. СОСТАВ И ЗВАНИЯ. ПРОПУСКНОЙ И ВНУТРИОБЪЕКТОВЫЙ РЕЖИМ​

Статья 14. Военнослужащий

1. Военнослужащий — гражданин Нижегородской области, проходящий военную службу в Вооруженных Силах, других войсках, воинских формированиях и органах.

2. Правовой статус военнослужащего определяется федеральными и конституционными законами, настоящим Федеральным законом, общевоинскими уставами и иными нормативными правовыми актами.


Статья 15. Воинские звания и особенности прохождения службы в военной полиции

1. Военнослужащим присваиваются следующие воинские звания:

– Рядовой состав: рядовой, ефрейтор;

– младший начальствующий состав: младший сержант, сержант, старший сержант;

– Средний начальствующий состав: старшина, прапорщик, старший прапорщик;

– Старший начальствующий состав: майор, подполковник, полковник;

– Высший начальствующий состав: генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник.

2. На военнослужащих военной полиции распространяются все права, обязанности и ответственность, установленные для военнослужащих Вооруженных Сил, с учетом специфики выполняемых задач.

3. Военнослужащие военной полиции, несущие службу на контрольно-пропускных пунктах, при проверке документов обязаны представиться (назвать воинское звание и фамилию), а также по требованию предъявить служебное удостоверение.


Статья 16. Обеспечение режима на территории воинской части

1. Территория воинской части является режимным объектом. Порядок въезда, выезда и нахождения на ней определяется общевоинскими уставами, приказами командира части и настоящим Законом.

2. Военнослужащим до звания старшего сержанта включительно запрещается самовольно покидать территорию воинской части в служебное и неслужебное время, за исключением случаев увольнения по разрешению командира или нахождения в составе выездной группы.

3. Въезд на территорию воинской части на личном транспорте разрешен только военнослужащим военной полиции, старшему и высшему офицерскому составу.

4. Запрещается въезжать на территорию воинской части и покидать ее через ворота КПП пешим порядком. Проход осуществляется через контрольно-пропускной пункт.

5. Военнослужащие, несущие караульную службу на КПП, обязаны проверять документы у всех лиц, въезжающих на территорию части или следующих через нее.



ГЛАВА 7. КОМАНДОВАНИЕ, КОНТРОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ​

Статья 17. Единое командование и подчиненность

1. Руководство Вооруженными Силами осуществляет Президент — Верховный Главнокомандующий Вооруженными Силами.

2. Непосредственное управление Вооруженными Силами осуществляет Министр обороны через Министерство обороны и Генеральный штаб Вооруженных Сил.

3. Непосредственное руководство военной полицией осуществляет командир военной полиции, подчиняющийся командиру воинской части.


Статья 18. Надзор и контроль за деятельностью военнослужащих

1. Надзор за точным и единообразным исполнением законов в Вооруженных Силах осуществляют органы военной полиции.

2. Предварительное следствие по уголовным делам о преступлениях, совершенных военнослужащими, осуществляется следственными органами федеральной службы безопасности.

3. Контроль за соблюдением воинской дисциплины и законности в повседневной деятельности войск осуществляют командиры (начальники) всех степеней, а также военная полиция.

4. За нарушение положений настоящего Федерального закона, общевоинских уставов, приказов командиров (начальников) военнослужащие несут дисциплинарную, административную, материальную и уголовную ответственность в соответствии с законодательством.


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. СЛУЖБА ПО КОНТРАКТУ В ВООРУЖЕННЫХ СИЛАХ​


Статья 19. Контрактная служба. Сроки контрактной службы.

1. Контрактная служба – это служба в Вооруженных Силах на основании специального договора, который гражданин заключает добровольно на определенный срок и на определенных условиях.

2. Контракт заключается на установленный срок: четырнадцать суток, тридцать суток – на выбор гражданина.

3. Заключение контракта возможно только в письменном электронном виде. Кандидат обязан подать заявление на официальный портал войсковой части, которое должно быть рассмотрено командованием гарнизона в установленный срок. Иные способы заключения контракта незаконны.

4. По окончанию срока контрактной службы военнослужащий увольняется в запас. Продлить контракт невозможно.

5. По окончанию срока контрактной службы гражданин вправе подписать новый контракт и начать службу по контракту сначала.

5.1. Продолжение службы в прошлом звании военнослужащий может только в том случае, если предыдущий контракт был расторгнут по сроку с причиной «Окончание контракта». При увольнении со службы по отрицательным мотивам, а равно в случае увольнения по иной причине, прохождение повторной контрактной службы в прежнем звании невозможно.

6. При заключении нового контракта военнослужащий продолжает службу по контракту в том воинском звании, в котором была окончена предыдущая служба по контракту.


Статья 19.1. Требования к гражданам, проходящим контрактную службу в Вооруженных силах.

1. Гражданин, проходящий службу по контракту:

⠀⠀⠀⠀1) должен иметь военный билет;

⠀⠀⠀⠀2) не должен иметь неоплаченных административных взысканий (штрафов) и непогашенных судимостей;

⠀⠀⠀⠀3) должен иметь категорию годности, не иметь наркозависимости и иных болезней, мешающих прохождению воинской службы;

⠀⠀⠀⠀4) должен иметь водительские права категории В, С, а также лицензии на право управления воздушным транспортом и ношение огнестрельного оружия;

⠀⠀⠀⠀5) проживать в регионе не менее десяти лет (( 10 уровень ));

⠀⠀⠀⠀6) должен быть физически развитым;


Статья 20. Финансирование и специальные выплаты

1. При заключении договора о контрактной службе и поступлении гражданина на службу в ряды Вооруженных Сил военнослужащий получает единоразово один миллион рублей.

2. По истечению срока контрактной службы и увольнении военнослужащего в запас выплачиваются специальные выплаты два миллиона рублей при контрактной службе на срок, равный четырнадцати суток, четыре миллиона рублей при контрактной службы на срок, равный тридцати суток.

3. Командование гарнизона, в котором проходил контрактную службу гражданин, вправе лишить военнослужащего специальных выплат, если служба военнослужащего не удовлетворило командование.

4. В случае неудовлетворительной службы военнослужащий лишается специальной единоразовой выплаты (аванса). Денежные средства взыскиваются государством.

5. Финансирование контрактной службы происходит за счет государственного бюджета (( администрации )).

6. Военнослужащий вправе запрашивать у командования гарнизона информацию о статусе зачисления специальных выплат. Командование гарнизона обязано предоставить информацию о статусе выплаты в кротчайшие сроки.


Статья 21. Условия прохождения службы по контракту

1. Воинская служба по контракту проходится в звании сержант, если контрактная служба проходится гражданином впервые;

2. Военнослужащий вправе повышаться в звании во время прохождения службы по контракту в добровольном порядке. Командование не вправе принуждать военнослужащего, проходящего контрактную службу, к повышению или занятию каких-либо должностей;

3. Для повышения в очередном воинском звании военнослужащий, проходящий службу по контракту, обязан отслужить в начальном звании минимум семь суток;


Статья 22. Обязанности военнослужащего, проходящего службу по контракту

1. Гражданин, проходящий воинскую службу в Вооруженных силах по контракту, обязан соблюдать настоящий Федеральный закон, Общевоинский устав Вооруженных сил, действовать в рамках законодательства, уставов и внутренних инструкций.

2. На гражданина, проходящего воинскую службу в Вооруженных силах по контракту, возлагаются все права и обязанности военнослужащего Вооруженных сил, установленные настоящим Федеральным законом и Общевоинским уставом Вооруженных сил.

3. Военнослужащие срочной службы и контрактной службы равноправны.


Статья 23. Основания для отказа гражданину в заключении контракта

1. Командование гарнизона вправе отказать гражданину в заключении контракта в случае, если:

⠀⠀⠀⠀1) кандидат не соответствует требованиям, установленным ст. 19.1 настоящего Федерального закона;

⠀⠀⠀⠀2) командование гарнизона не уверено в надежности кандидата или имеются основания полагать, что кандидат на прохождение контрактной службы преследует корыстные цели, угрожает интересам службы или иными способами может нанести ущерб Вооруженным силам;

⠀⠀⠀⠀3) гражданин был ранее уволен с места несения службы (работы), в том числе со службы в рядах Вооруженных силах, или привлечен к другим мерам дисциплинарного воздействия, по отрицательным мотивам;

⠀⠀⠀⠀4) гражданин заключает контракт повторно, но служба по контракту ранее не удовлетворила командование гарнизона.


Статья 24. Основания для расторжение контракта с военнослужащим досрочно

1. Командование гарнизона вправе расторгнуть контракт с военнослужащим в одностороннем порядке, если:

⠀⠀⠀⠀1) военнослужащий нарушает устав и (или) иные дисциплинарные, законодательные акты и акты управления;

⠀⠀⠀⠀2) командование гарнизона не уверено в надежности кандидата или имеются основания полагать, что кандидат на прохождение контрактной службы преследует корыстные цели, угрожает интересам службы или иными способами может нанести ущерб Вооруженным силам;

2. Расторжение контракта в одностороннем порядке осуществляется командованием гарнизона по общим основаниям, предусмотренным Общевоинским уставом Вооруженных сил.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О порядке рассмотрения обращений граждан» от 06.05.2025 №5-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О порядке рассмотрения обращений граждан» от 06.05.2025 №5-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-porjadke-rassmotrenija-obraschenij-grazhdan-ot-06-05-2025-no5-fz.1043296/
СЕРВЕР: Silver

====================

Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с реализацией гражданином права на обращение в государственные органы, органы местного самоуправления и их должностным лицам, а также устанавливает единый и обязательный порядок рассмотрения таких обращений.

Целью настоящего Закона является обеспечение защиты прав и законных интересов граждан, соблюдение верховенства закона, а также повышение эффективности деятельности государственных и муниципальных учреждений через установление четких, прозрачных и справедливых процедур.


Статья 1. Виды обращений

В зависимости от объекта обращения и его содержания, обращение может быть подано гражданином следующих формах:

1) жалоба руководству учреждения;

2) жалоба в надзорный орган;

3) исковое заявление;

4) апелляционная жалоба;

5) заявление о преступлении;


Статья 2. Права гражданина при рассмотрении обращения

При рассмотрении обращения гражданин имеет право:

1) получать развернутый ответ по существу поставленных в обращении вопросов в установленный законом срок;

2) обращаться с жалобой на принятое по обращению решение или на действие (бездействие);

3) обращаться с просьбой о прекращении рассмотрения обращения;


Статья 3. Требования к обращению

Обращение должно:

1) быть подано в срок, установленный в ст. 4 настоящего закона;

2) быть подано в установленной форме;

3) быть подано лицом, являющимся участником ситуации, описываемой в доводах;

4) содержать весомые доказательства, подтверждающие все доводы, указанные в обращении;

5) доказательства, предоставленные в обращении, должны соответствовать всем установленным требованиям;


Спойлер: ООС вставка


Статья 4. Срок подачи обращения

Обращение может быть подано не позднее 10 суток с момента совершения деяния


Статья 5. Направление и сроки рассмотрения обращения

1. Любое обращение, за исключением заявления о преступлении в следственное управление и обращения в суд, рассматривается в течение сорока восьми (48) часов с момента подачи

2. Заявление о преступлении, поданное в следственное управление и обращение в суд рассматриваются в течение ста двадцати (120) часов с момента написания


Статья 6. Заявления о совершении преступлений

1. Заявления о преступлениях, предусмотренных уголовным кодексом, совершенных государственными и муниципальными служащими, рассматриваются исключительно следственным управлением федеральной службы безопасности

2. Заявления о преступлениях, совершенных младшим и средним составами государственных и муниципальных учреждений, рассматриваются следственным управлением самолично, следователем выносится досудебное решение о привлечении к уголовной ответственности

3. Заявления о преступлениях, совершенных старшим и высшим начальствующим составами государственных и муниципальных учреждений, рассматриваются следственным управлением с последующей передачей дела в суд для вынесения решения о привлечении к уголовной ответственности

4. Следователь вправе на свое усмотрение переквалифицировать уголовное дело о совершении преступления небольшой или средней тяжести в дисциплинарное дело и направить его по подведомственности для привлечения лица к дисциплинарной ответственности

5. Единый электронный адрес обращений в следственное управление федеральной службы безопасности: su.fsb.nizhniy-novgorod.gov


Статья 7. Жалобы на дисциплинарные нарушения

1. Жалобы на дисциплинарные нарушения, а равно на нарушения пунктов и статей внутренних уставов, рассматриваются руководителями государственных и муниципальных учреждений

2. Жалобы на дисциплинарные нарушения со стороны руководителей государственных и муниципальных учреждений рассматривает надзорный орган в лице министерства муниципального надзора при правительстве Нижегородской области


Статья 8. Жалобы в надзорный орган

1. Функции надзорного органа выполняются министерством муниципального надзора при правительстве Нижегородской области

2. Министерство муниципального надзора рассматривает:

1) жалобы на дисциплинарные проступки, а равно на нарушение пунктов и статей внутренних уставов, со стороны старших и высших начальствующих составов государственных и муниципальных учреждений; в случае совершения грубого дисциплинарного проступка - в отношении сотрудников младшего и среднего составов

2) жалобы на нарушение положений законов, федеральных законов и иных нормативно-правовых актов со стороны любых государственных и муниципальных служащих

3. Степень тяжести дисциплинарного проступка определяет министр муниципального надзора. Если министр не видит необходимости вмешательства надзорного органа в описанную в жалобе ситуацию, то он вправе отклонить жалобу и перенаправить её по подведомственности в низшую инстанцию - руководству организации


Статья 9. Обращения в отношении военнослужащих органов федеральной службы безопасности

1. Жалобы на совершение дисциплинарных проступков со стороны военнослужащих органов федеральной службы безопасности рассматриваются начальником территориального управления или его первым заместителем

2. Жалобы на нарушение законов, федеральных законов и иных нормативно-правовых актов, подаются в качестве искового заявления в суд или в качестве жалобы на имя начальника территориального управления

3. Заявления на совершение преступлений военнослужащими органов федеральной службы безопасности рассматриваются следственным управлением федеральной службы безопасности

4. Любые жалобы в отношении начальника территориального управления федеральной службы безопасности, а также лиц, замещающих его, рассматриваются судом


Статья 10. Обжалование решения по обращению

В случае несогласия с вынесенным решением по обращению, заявлению или жалобе, гражданин вправе обжаловать решение в судебном порядке


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О противодействии терроризму» от 04.02.2026 №9-ФЗ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О противодействии терроризму» от 04.02.2026 №9-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-protivodejstvii-terrorizmu-ot-04-02-2026-no9-fz.1108222/
СЕРВЕР: Silver

====================

Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 1. Правовая основа противодействия терроризму

Правовую основу противодействия терроризму составляют Конституция, общепризнанные принципы, настоящий Федеральный закон и другие федеральные законы, нормативные правовые акты Президента, нормативные правовые акты Федеральной службы безопасности


Статья 2. Основные принципы противодействия терроризму

Противодействие терроризму в основывается на следующих основных принципах:

⠀⠀⠀⠀1) обеспечение и защита основных прав и свобод человека и гражданина;

⠀⠀⠀⠀2) законность;

⠀⠀⠀⠀3) приоритет защиты прав и законных интересов лиц, подвергающихся террористической опасности;

⠀⠀⠀⠀4) неотвратимость наказания за осуществление террористической деятельности;

⠀⠀⠀⠀5) системность и комплексное использование мер противодействия терроризму;

⠀⠀⠀⠀6) приоритет мер предупреждения терроризма;

⠀⠀⠀⠀7) единоначалие в руководстве привлекаемыми силами и средствами при проведении контртеррористических операций;

⠀⠀⠀⠀8) сочетание гласных и негласных методов противодействия терроризму;

⠀⠀⠀⠀9) конфиденциальность сведений о специальных средствах, технических приемах, тактике осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом, а также о составе их участников;

⠀⠀⠀⠀10) недопустимость политических уступок террористам;

⠀⠀⠀⠀11) минимизация и (или) ликвидация последствий проявлений терроризма;

⠀⠀⠀⠀12) соразмерность мер противодействия терроризму степени террористической опасности



Статья 3. Полномочия органов Федеральной службы безопасности в области противодействия терроризму

1. Руководитель территориального управления Федеральной службы безопасности:

⠀⠀⠀⠀1) организует реализацию государственной политики в области противодействия терроризму на территории субъекта государства;

⠀⠀⠀⠀2) координирует деятельность органов государственной власти и спасательных учреждений субъекта по профилактике терроризма, а также по минимизации и ликвидации последствий его проявлений;

⠀⠀⠀⠀3) осуществляет иные полномочия по участию в профилактике терроризма, а также в минимизации и (или) ликвидации последствий его проявлений


2. Территориальное управление Федеральной службы безопасности:

⠀⠀⠀⠀1) организует разработку и реализацию мер, а также государственных программ в области профилактики терроризма, минимизации и ликвидации последствий его проявлений;

⠀⠀⠀⠀2) организует принятие мер по выявлению и устранению факторов, способствующих возникновению и распространению идеологии терроризма;

⠀⠀⠀⠀3) организует участие органов исполнительной власти и органов местного самоуправления в проведении учений в целях усиления взаимодействия указанных органов при осуществлении мер по противодействию терроризму;

⠀⠀⠀⠀4) организует поддержание в состоянии постоянной готовности к эффективному использованию сил и средств органов исполнительной власти, предназначенных для минимизации и (или) ликвидации последствий проявлений терроризма;

⠀⠀⠀⠀5) организует работу по оказанию медицинской и иной помощи лицам, пострадавшим в результате террористического акта, и лицам, участвующим в его пресечении, проведение аварийно-спасательных работ, восстановление нормального функционирования и безопасности поврежденных или разрушенных объектов в случае совершения террористического акта



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 4. Правовой режим контртеррористической операции

Органы Федеральной службы во время режима контртеррористической операции имеют полномочия на:

1. В целях пресечения и раскрытия террористического акта, минимизации его последствий и защиты жизненно важных интересов личности, общества и государства по решению должностного лица, принявшего в соответствии с частью 2 статьи 12 настоящего Федерального закона решение о проведении контртеррористической операции, в пределах территории ее проведения может вводиться правовой режим контртеррористической операции на период ее проведения


2. Решение о введении правового режима контртеррористической операции (включая определение территории (перечня объектов), в пределах которой (на которых) такой режим вводится, и перечня применяемых мер и временных ограничений) и решение об отмене правового режима контртеррористической операции подлежат незамедлительному обнародованию – путем информирования в государственных новостях и эфирах средств массовой информации


3. На территории (объектах), в пределах которой (на которых) введен правовой режим контртеррористической операции на период проведения контртеррористической операции силами Федеральной службы безопасности допускается применение следующих мер и временных ограничений:

⠀⠀⠀⠀1) проверку у физических лиц документов, удостоверяющих их личность, а в случае отказа предоставления таких документов – доставление указанных лиц в органы внутренних дел (иные компетентные органы) для установления личности;

⠀⠀⠀⠀2) удаление физических лиц с отдельных участков местности и объектов, а также отбуксировка транспортных средств

⠀⠀⠀⠀3) усиление охраны общественного порядка, объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения и функционирование транспорта, а также объектов, имеющих особую материальную, историческую, научную или культурную ценность;

⠀⠀⠀⠀4) ведение контроля телефонных переговоров и иной информации, передаваемой по каналам телекоммуникационных систем;

⠀⠀⠀⠀5) ограничение телефонной и радио связи путем применения специальных средств;

⠀⠀⠀⠀6) использование органами Федеральной службы безопасности транспортных средств принадлежащих организациям независимо от форм собственности;

⠀⠀⠀⠀7) приостановление деятельности организаций и учреждений, иных объектов;

⠀⠀⠀⠀8) временное отселение (или эвакуация) физических лиц, проживающих в пределах территории, на которой введен правовой режим контртеррористической операции;

⠀⠀⠀⠀9) ограничение движения транспортных средств и пешеходов на улицах, дорогах, отдельных участках местности и объектах;

⠀⠀⠀⠀10) беспрепятственное проникновение лиц, проводящих контртеррористическую операцию, в жилые и иные принадлежащие физическим лицам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций независимо от форм собственности для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;

⠀⠀⠀⠀11) ограничение или запрещение продажи оружия, боеприпасов на определенный срок, – с письменного распоряжения начальника территориального управления;

⠀⠀⠀⠀12) отдачу устных приказов и распоряжений всем органам исполнительной власти и органам местного самоуправления, любым государственным учреждениям, должностным лицам, независимо от занимаемого звания и должности;

⠀⠀⠀⠀13) упразднено от 16.07.2026;

⠀⠀⠀⠀14) упразднено от 16.07.2026;

⠀⠀⠀⠀15) проведение личных досмотров лиц, передвигающихся по территории (объекту) проведения контртеррористической операции, а также во всех общественных местах и местах массового скопления людей, досмотров транспортных средств, проверку документов на перевозимые грузы;

⠀⠀⠀⠀16) ограничение организации митингов;

⠀⠀⠀⠀17) изъятие у любых лиц материалов, оружия и боеприпасов к нему, независимо от наличия лицензии, при съезде (входе) в общественное место (общественное пространство), если это необходимо для обеспечения общественной и контртеррористической безопасности;

⠀⠀⠀⠀18) организацию временных блок-постов на территориях частных предприятий и любых организаций, в том числе с применением заслонов, ограждений;


Статья 5. Условия и порядок проведения контртеррористической операции

1. Контртеррористическая операция проводится для пресечения террористического акта и преступлений террористической направленности в случае принятия решения о ее проведении в порядке, предусмотренном настоящей статьей

2. Принять решение о вводе режима контртеррористической операции уполномочены:

⠀⠀⠀⠀1) начальник территориального управления Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀⠀2) заместитель начальника территориального управления Федеральной службы безопасности, – в случае отсутствия начальника управления;

⠀⠀⠀⠀3) начальник центра специального назначения, – в случае отсутствия вышестоящих руководящих должностных лиц;


3. О введении (окончании) режима контртеррористической операции незамедлительно уведомляются все государственные органы и структуры субъекта, – по общей рации департамента;

4. О введении (окончании) режима контртеррористической операции незамедлительно уведомляется население субъекта, – в волне государственных новостей;

5. Режим контртеррористической операции вводится соответствующим приказом в письменном виде, обнародованном на официальном портале территориального управления. Приказ должен включать в себя: точные временные рамки проведения операции, место проведения операции (территориальные обозначения);



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Руководство контртеррористической операцией

1. Лицо, принявшее в соответствии с частью 2 статьи 5 настоящего Федерального закона решение о проведении контртеррористической операции, является руководителем контртеррористической операции и несет персональную ответственность за ее проведение. В период проведения контртеррористической операции ее руководитель может быть заменен только по решению руководителя территориально управления федеральной службы безопасности


2. Руководитель контртеррористической операции:

⠀⠀⠀⠀1) определяет структуру и порядок работы оперативного штаба на период проведения контртеррористической операции, а также задачи и функции должностных лиц, включенных в состав оперативного штаба;

⠀⠀⠀⠀2) определяет состав сил и средств, необходимых для проведения контртеррористической операции, а также принимает решение о привлечении к участию в работе оперативного штаба иных лиц;

⠀⠀⠀⠀3) отдает распоряжения оперативному штабу о подготовке расчетов и предложений по проведению контртеррористической операции;

⠀⠀⠀⠀4) определяет представителя оперативного штаба, ответственного за поддержание связи с представителями средств массовой информации и общественности;

⠀⠀⠀⠀5) отдает боевое распоряжение (боевой приказ) о применении группировки сил и средств, создаваемой в соответствии с п. 13, 14 части 3 статьи 4 настоящего Федерального закона

⠀⠀⠀⠀6) определяет и устанавливает комплекс мер и временных ограничений, предусмотренных частью 3 статьи 4 настоящего Федерального закона;


Статья 7. Компетенция оперативного штаба

Оперативный штаб:

⠀⠀⠀⠀1) осуществляет сбор сведений об обстановке, обобщение, анализ и оценку информации в целях определения характера и масштаба готовящегося или совершаемого террористического акта;

⠀⠀⠀⠀2) подготавливает расчеты и предложения по проведению контртеррористической операции;

⠀⠀⠀⠀3) разрабатывает план проведения контртеррористической операции и после утверждения указанного плана организует контроль за его исполнением;

⠀⠀⠀⠀4) подготавливает боевые распоряжения (боевые приказы), другие документы, определяющие порядок подготовки и проведения контртеррористической операции, правовой режим контртеррористической операции;

⠀⠀⠀⠀5) организует взаимодействие привлекаемых для проведения контртеррористической операции сил и средств;

⠀⠀⠀⠀6) принимает другие меры по предотвращению террористического акта и минимизации его возможных последствий;



Статья 8. Окончание контртеррористической операции

Контртеррористическая операция считается оконченной в случае, если террористический акт пресечен (прекращен) и ликвидирована угроза жизни, здоровью, имуществу и иным охраняемым законом интересам людей, находящихся на территории, в пределах которой проводилась контртеррористическая операция


Статья 9. Правомерное причинение вреда

Лишение жизни лица, совершающего террористический акт, а также причинение вреда здоровью или имуществу такого лица либо иным охраняемым законом интересам личности, общества или государства при пресечении террористического акта либо осуществлении иных мероприятий по борьбе с терроризмом действиями, предписываемыми или разрешенными законодательством, являются правомерными



Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О службе в специализированных и оперативных подразделениях» о
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О службе в специализированных и оперативных подразделениях» от 04.04.2025 №4-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhbe-v-specializirovannyx-i-operativnyx-podrazdelenijax-ot-04-04-2025-no4-fz.1036592/
СЕРВЕР: Silver

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«О СЛУЖБЕ В СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ»

​
ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 1. СПЕЦИАЛЬНОЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЕ

ㅤㅤСТАТЬЯ 2. ОПЕРАТИВНОЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЕ

ㅤㅤСТАТЬЯ 3. ПРИНЦИПЫ СПЕЦИАЛЬНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ

ㅤㅤСТАТЬЯ 4. ПРАВОВАЯ ОСНОВА СПЕЦИАЛЬНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ

ㅤㅤСТАТЬЯ 5. СПИСОК СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ

ㅤㅤСТАТЬЯ 6. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ

ГЛАВА 2. СЛУЖБА В СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ

ㅤㅤСТАТЬЯ 7. КРИТЕРИИ ДЛЯ ПОСТУПЛЕНИЯ НА СЛУЖБУ В СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 8. ОТБОРОЧНЫЙ ЭТАП ДЛЯ ПОСТУПЛЕНИЯ НА СЛУЖБУ В СПЕЦИАЛЬНЫЕ И ОПЕРАТИВНЫЕ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 9. ПРИНУДИТЕЛЬНЫЙ ПЕРЕВОД ИЗ СПЕЦИАЛЬНОГО (ОПЕРАТИВНОГО) ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ

ГЛАВА 3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СПЕЦИАЛЬНЫХ И СИЛОВЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ И ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ

ㅤㅤСТАТЬЯ 10. УЧЕБНЫЕ ЗАНЯТИЯ И ПРОВЕРКИ СОСТАВА СПЕЦИАЛЬНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ

ㅤㅤСТАТЬЯ 11. СОВМЕСТНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ

ㅤㅤСТАТЬЯ 12. ДОПУСТИМОСТЬ ВМЕШАТЕЛЬСТВА В КАДРОВУЮ ПОЛИТИКУ РУКОВОДСТВА ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 13. РАСФОРМИРОВАНИЕ СПЕЦИАЛЬНОГО ИЛИ ОПЕРАТИВНОГО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ

ㅤㅤСТАТЬЯ 14. ПОСТУПЛЕНИЕ НА СЛУЖБУ В ОРГАНЫ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.



​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Специальное подразделение

1. Специальное подразделение - это элитное подразделение силового ведомства, выполняющее задачи особой важности и сложности

2. Личный состав специального подразделения состоит из сотрудников (военнослужащих), прошедшие профессиональную подготовку и специальный отбор на индивидуальной основе

3. Специальные подразделения полиции, органов федеральной службы безопасности, вооруженных сил и федеральной службы исполнения наказаний являются оперативными подразделениями


Статья 2. Оперативное подразделение

Оперативное подразделение - подразделение органов полиции, вооруженных сил или федеральной службы безопасности, наделенное правом ведения оперативно-розыскной деятельности


Статья 3. Принципы специальных подразделений

1. Служба в специальных подразделениях основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина

2. Специальное подразделение - это лицо государственной структуры. Действия и поведение сотрудников (военнослужащих) специального подразделения, которые могут нести за собой репутационные риски организации и самого подразделения не допускаются


Статья 4. Правовая основа специальных подразделений

Правовую основу специальных подразделений составляет Конституция, федеральные законы, и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органами государственной власти


Статья 5. Список специальных и оперативных подразделений

1) уголовный розыск, - оперативное подразделение полиции;

2) отряд специального назначения «Гром», - оперативное, специальное подразделение полиции;

3) специализированная рота дорожно-патрульной службы, - оперативное, специальное подразделение полиции;

4) военная полиция, - оперативное, специальное подразделение Вооруженных сил;

5) отряд специального назначения «Берсерк», - оперативное, специальное подразделение Федеральной службы исполнения наказаний;

6) центр специального назначения «Альфа», - оперативное, специальное подразделение Федеральной службы безопасности;

7) прочие внутренние подразделения органов федеральной службы безопасности, - оперативные подразделения;

8) отделы собственной безопасности, – оперативное подразделение полиции;


Статья 6. Цели и задачи специальных и оперативных подразделений

1. Цели и задачи специальных и оперативных подразделений определяются ведомственными актами управления руководства организации и специального подразделения и федеральными законами;

2. Определяемые руководством цели и задачи специальных и оперативных подразделений исходят из целей и задач организации данного специального подразделения


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. СЛУЖБА В СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ​

Статья 7. Критерии для поступления на службу в специальные подразделения

1. Для поступления на службу в специальные и оперативные подразделения полиции требуется:

1) минимальное звание - старшина полиции;
2) отсутствие конфликтов с руководством специального подразделения и организации;
3) отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле;
4) достаточные знания в области законодательства и ведения оперативно-розыскной деятельности, основ и принципов деятельности полиции;

2. Для поступления на службу в специальное оперативное подразделение органов федеральной службы исполнения наказаний требуется:

1) минимальное звание - младший лейтенант внутренней службы;
2) отсутствие конфликтов с руководством специального подразделения и организации;
3) отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле;
4) достаточные знания в области законодательства, основ и принципов деятельности органов федеральной службы исполнения наказаний;

3. Для поступления на службу в специальное оперативное подразделение вооруженных сил требуется:

1) минимальное звание - старший сержант;
2) отсутствие конфликтов с руководством специального подразделения и организации;
3) отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле;
4) достаточные знания в основ и принципов деятельности Вооруженных сил;


Статья 8. Отборочный этап для поступления на службу в специальные и оперативные подразделения

1. Руководство организации или специального (оперативного) подразделения обязано провести специальное тестирование, аттестацию или иное мероприятие в целях проверки знаний кандидата по всем аспектам, которые требуются сотруднику (военнослужащему) для службы в специальном подразделении перед принятием

2. Руководство организации или специального (оперативного) подразделения имеет право проводить проверки и переаттестации действующего состава специального подразделения в целях проверки знаний по всем аспектам, которые требуются сотруднику (военнослужащему) для службы в специальном (оперативном) подразделении

3. Право на окончательно утверждение кандидатуры на службу в специальное подразделение полиции возложено на куратора данной силовой структуры или куратора специальных подразделений от федеральной службы безопасности

4. Право на окончательное утверждение кандидатуры на службу в оперативное подразделение полиции - уголовный розыск и специализированную роту дорожно-патрульной службы возложено на начальника подразделения и руководителя организации


Статья 9. Принудительный перевод из специального (оперативного) подразделения

Руководство организации или специального (оперативного) подразделения имеет право по своему усмотрению осуществить принудительный перевод сотрудника (военнослужащего) специального подразделения в другое структурное подразделение организации


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СПЕЦИАЛЬНЫХ И СИЛОВЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ И ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ​


Статья 10. Учебные занятия и проверки состава специальных подразделений

1. Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право организовывать совместные сборы сотрудников (военнослужащих) специальных и оперативных подразделений для проведения учебных занятий

2. Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право организовывать профилактические проверки сотрудников (военнослужащих) специальных и оперативных подразделений по всем аспектам, которые требуются сотруднику (военнослужащему) для службы в специальном подразделении

3. Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право принимать участие в отборочных этапах для кандидатов, поступающих на службу в специальные подразделения, тестированиях, аттестациях, переаттестациях состава и иных мероприятиях


Статья 11. Совместная деятельность

Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право организовывать совместные сборы сотрудников (военнослужащих) специальных и оперативных подразделений для проведения совместных операций, оперативно-розыскных мероприятий, оперативно-профилактических и оперативно-боевых мероприятий


Статья 12. Допустимость вмешательства в кадровую политику руководства подразделения

Органы федеральной службы безопасности вправе в случае необходимости и при наличии достаточных оснований вмешиваться в кадровую политику руководства специального или оперативного подразделения, а равно отдавать в установленном порядке приказы на принудительные переводы или исключения из подразделения отдельно взятых кандидатур, если данные кандидатуры не соответствуют установленным требованиям или по иным отрицательным мотивам


Статья 13. Расформирование специального или оперативного подразделения

Сотрудники федеральной службы безопасности вправе расформировать специальное или оперативное подразделение при наличии достаточных оснований при согласовании расформирования с центральным аппаратом федеральной службы безопасности


Спойлер: ООС вставка


Статья 14. Поступление на службу в органы федеральной службы безопасности

Сотрудники (военнослужащие) специальных и оперативных подразделений полиции и органов федеральной службы исполнения наказаний, числящиеся в составе специального или оперативного подразделения совокупно более трех недель (двадцать один календарный день), могут рассматриваться в качестве кандидатов для поступления на службу в органы федеральной службы безопасности

Сотрудники федеральной службы безопасности вправе не давать никаких разъяснений и комментариев кому бы то ни было касательно процесса отбора кандидатур, дополнительных критерий для службы в органах федеральной службы безопасности, причин, по которым та или иная кандидатура не рассматривается на службу в органы федеральной службы безопасности


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О Федеральной службе исполнения наказаний» от 02.10.2025 N6-Ф
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О Федеральной службе исполнения наказаний» от 02.10.2025 N6-ФЗ
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-federalnoj-sluzhbe-ispolnenija-nakazanij-ot-02-10-2025-n6-fz.1074757/
СЕРВЕР: Silver

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН «О ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ»​

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 1. НАЗНАЧЕНИЕ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 2. ПРАВОВАЯ ОСНОВА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 3. СОБЛЮДЕНИЕ И УВАЖЕНИЕ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА

ГЛАВА 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 4. ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 5. ПРАВА ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ

ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 6. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 7. ПРИМЕНЕНИЕ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ

ГЛАВА 5. СОСТАВ, СИЛЫ И СРЕДСТВА ОРГАНОВ УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 8. СОТРУДНИК УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 9. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ЗВАНИЯ СОТРУДНИКОВ УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 10. УДОСТОВЕРЕНИЕ

ГЛАВА 6. НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ

⠀⠀⠀⠀СТАТЬЯ 11. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Назначение Федеральной службы исполнения наказаний

Федеральная служба исполнения наказаний (далее − ФСИН) − основополагающая часть уголовно-исполнительной системы (далее − УИС), которая выполняет функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и подсудимых, находящихся под стражей, их охране и конвоированию

ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНОВ
ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ ИСПОЛНЕНИЯ НАКАЗАНИЙ​


Статья 2. Правовая основа деятельности органов Федеральной службы исполнения наказаний

Органы ФСИН исполняют свои функции в соответствии с Конституцией, настоящим Федеральным законом и уголовно-исполнительным кодексом


Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

1. ФСИН осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина

2. Деятельность ФСИН, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан

3. Сотрудникам ФСИН недопустимо прибегать к насилию и пыткам над человеком и гражданином




ГЛАВА 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ​

Статья 4. Обязанности органов Федеральной службы исполнения наказаний

1. На органы Федеральной службы исполнения наказаний возложены следующие обязанности:

⠀⠀⠀1) Исполнение в соответствии с законодательством уголовных наказаний, содержание под стражей лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и подсудимых (далее − лица, содержащиеся под стражей)

⠀⠀⠀2) Контроль за поведением осужденных и проведение воспитательной работы;

⠀⠀⠀3) Обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осужденных и лиц, содержащихся под стражей;

⠀⠀⠀4) Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания, обеспечение безопасности содержащихся в них осужденных, лиц, содержащихся под стражей, подсудимых, а также работников уголовно-исполнительной системы, должностных лиц и граждан, находящихся на территориях этих учреждений;

⠀⠀⠀5) Охрана и конвоирование подсудимых и осужденных по установленным маршрутам конвоирования;

⠀⠀⠀6) Создание подсудимым, осужденным и лицам, содержащимся под стражей, условий содержания, соответствующих нормам уголовно-исполнительного права и федеральных законов;

⠀⠀⠀7) Организация деятельности по оказанию осужденным помощи в социальной адаптации;

⠀⠀⠀8) Обеспечение охраны, безопасности и общественного порядка во время проведения судебных заседаний;



Статья 5. Права органов Федеральной службы исполнения наказаний

1. Органы Федеральной службы исполнения наказаний, для исполнения на возложенных на них обязанностей, наделены следующими правами:

⠀⠀⠀1) вести оперативно-розыскную деятельность силами специального оперативного подразделения ОСН «Берсерк» в отношении лиц, совершивших побег из мест лишения свободы, а также лиц, уклоняющихся от исполнения приговоров суда, вступивших в законную силу;

⠀⠀⠀2) осуществлять надзорную деятельность, обеспечивать общественный порядок и безопасность на территории исправительной колонии и суда;

⠀⠀⠀3) оказывать, в случае необходимости по особому распоряжению органов Федеральной службы безопасности, посильное содействие в проведении специальных операций и мероприятий;

⠀⠀⠀4) осуществлять воспитательную работу с заключенными;

⠀⠀⠀5) проникать на территорию изолятора временного содержания для осуществления конвоирования лиц, находящихся под стражей, с целью дальнейшего их сопровождения в места отбывания наказаний;

⠀⠀⠀6) проводить профилактические мероприятия в отношении заключенных для общего поддержания режима и порядка на территории исправительной колонии, в том числе мероприятий с проведением личных досмотров заключенных и обысков режимных помещений;

⠀⠀⠀7) сопровождать и проводить личный досмотр лиц, находящихся на территории исправительной колонии по служебным вопросам, за исключением сотрудников органов Федеральной службы безопасности;

⠀⠀⠀8) организовывать и проводить профилактические и ознакомительные мероприятия для граждан; мероприятия культурного и развлекательно характера для заключенных;


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ, СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ
И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ​


Статья 6. Применение физической силы и специальных средств

1. Сотрудник ФСИН лично или в составе подразделения вправе применить физическую силу и специальные средства в случае:

⠀⠀⠀1) насильственного нападения на сотрудника уголовно-исполнительной системы;

⠀⠀⠀2) неподчинения заключенного законными требованиям и приказам сотрудника уголовно-исполнительной системы;

⠀⠀⠀3) необходимости конвоирования или сопровождения заключенного по территории исправительной колонии; доставления осужденного лица в исправительную колонию;

⠀⠀⠀4) необходимости произвести задержание неизвестного лица, незаконно проникшего на территорию исправительной колонии;

⠀⠀⠀5) необходимости провести задержание лица, совершившего побег из места лишения свободы;

⠀⠀⠀6) оказания содействия органам Федеральной службы безопасности или полиции в задержании лица, совершившего преступление, в проведении мероприятий или иных специальных операций;



Статья 7. Применение огнестрельного оружия

1. Сотрудник ФСИН лично или в составе подразделения вправе применить огнестрельное оружие в случае:

⠀⠀⠀1) вооруженного нападения на исправительную колонию, сотрудника уголовно-исполнительной системы или конвой;

⠀⠀⠀2) насильственного нападения на сотрудника органов уголовно-исполнительной системы в составе группы лиц, не менее трех человек;


(( Насильственное нападение − нападение, совершенное без помощи огнестрельного оружия, а равно кулаками / битой. В случае, если сотрудника ФСИН избивают 1 − 2 заключенных, то он вправе применить к ним только специальные средства (дубинку, шокер, наручники и позвать подкрепление для задержания), при нападении на сотрудника ФСИН 3-ёх и более заключенных, сотрудник вправе применить уже огнестрельное оружие ))

⠀⠀⠀3) явных признаков совершения побега из мест лишения свободы;


(( Только при попытке взломать люк или при нахождении заключенного уже в люке. При нахождении заключенного около люка без признаков, указывающих на попытку взлома − стрелять запрещено, только применение специальных средств ))

⠀⠀⠀4) оказания содействия органам Федеральной службы безопасности или полиции в выполнении специальных боевых задач;

⠀⠀⠀5) оказания содействия правоохранительным органам в нейтрализации вооруженного лица, совершившего нападение на человека;


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.


⠀⠀⠀

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. СОСТАВ, СИЛЫ И СРЕДСТВА ОРГАНОВ
УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ
​

Статья 8. Сотрудник уголовно-исполнительной системы

1. Сотрудник УИС − гражданин, который осуществляет служебную деятельность на должности федеральной государственной службы в органах уголовно-исполнительной системы, которому в установленном порядке присвоено специальное звание

2. Сотрудник УИС наделен правом ношения специальных средств и служебного огнестрельного оружия



Статья 9. Специальные звания сотрудников уголовно-исполнительной системы

1. Сотрудникам уголовно-исполнительной системы присваиваются следующие специальные звания:

⠀⠀⠀1) младший начальствующий состав − сержант внутренней службы, старшина внутренней службы, прапорщик внутренней службы;

⠀⠀⠀2) средний начальствующий состав − младший лейтенант внутренней службы, лейтенант внутренней службы, капитан внутренней службы;

⠀⠀⠀3) старший начальствующий состав − майор внутренней службы, подполковник внутренней службы, полковник внутренней службы;

⠀⠀⠀4) высший начальствующий состав − генерал-майор внутренней службы, генерал-лейтенант внутренней службы, генерал-полковник внутренней службы;


2. При увольнении сотрудника ФСИН со службы в уголовно-исполнительной системе к специальному званию добавляются слова «в отставке»



Статья 10. Удостоверение

1. Сотрудникам уголовно-исполнительной системы при поступлении на службу выдается удостоверение сотрудника, являющееся официальным документом, удостоверяющим личность сотрудника и подтверждающим его право на ношение и хранение специальных средств и служебного огнестрельного оружия

2. При осуществлении своих прав и обязанностей сотрудник уголовно-исполнительной системы предъявляет свое удостоверение по первому требованию


ГЛАВА 6. НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СИСТЕМЫ​


Статья 11. Контроль и надзор за деятельностью

Контроль и надзор за деятельностью уголовно-исполнительной системы осуществляют начальник управления ФСИН, органы областного правительства, органы Федеральной службы безопасности


Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

